[color=#FF0000][b]第00章 引子[/b][/color]

灰蒙蒙的天空遮蔽天日。
灰蒙蒙的死灵暮气遮挡了视野。
黑色焦土。
黑色朽木。
山峦起起伏伏。
偶尔还有战争之后遗留的断壁残垣。
这里是亡灵废土。
灰暗中，密密麻麻的碧油油的火苗闪烁跳动，那是亡灵的魂火。
大批亡灵正发了疯似的奔跑追赶，掀起尘土飞扬。
一个黑袍身影正低空疾驰飘飞，时不时左右摇晃，躲闪射来的箭矢。
他叫达格，还是个学生，冒冒失失，不小心捅了大篓子，正被追杀。
……
时代不同了。
如今是大联盟时代。
和平太长时间，会战斗的法师已经不多。
达格也不例外，实战时候才发现，理论知识全然无用，身为八阶魔导士，只有一个“风翔术”运用娴熟，这还是平日里勤工俭学，经常在送外卖赶路时候使用的原因。
很幸运，要命的关头，身上有那么一手跑路逃命的本事。
前方，又是一座小山岗，达格紧急迫降，翻手取出一只魔力恢复药剂，仰头，咕噜一声，一饮而尽。
闭眼，瞬间进入冥想状态，将药剂蕴含的魔力吸收。
睁眼，左手一翻，是一块干面包塞进嘴里，右凝指，一串水珠形成，落入口中。
恢复一些魔力，补充些许体能，达格扭头查看。
成千上万亡灵组成的追杀大军已经爬到了山腰。
碧油油的闪烁跳动的亡灵火焰，那都是没有智慧的一至三阶低级亡灵。
稀稀落落的橘红色亡灵火焰，那就是拥有一点灵智，能够驱使其它亡灵追杀的四至六阶亡灵。
还有两团白炽亡灵火焰，那是七阶亡灵领主。
这里曾经是精灵族的圣地银月森林，是森精灵的族地，这些亡灵大多是森精灵尸骸转化。
森精灵最善长的就是弓箭，离得近了，密密麻麻的箭矢嗖嗖嗖的铺面而来。
达格慌慌张张的抬起双手，撑起一面水纹盾，堪堪将射来的箭矢挡下。
很庆幸，追杀的两位七阶亡灵领主没有合适的弓箭武器，缺乏强悍的攻击手段，箭矢看着密集，但还破不了八阶魔导士的防御法术。
这样追逃已经持续2天时间。
达格是财迷心窍，信了邪，冒冒失失闯进来，寻找死灵精华，这东西能卖出天价。
第一次进来，不认识路，只识得一个大致的方向，也不知这样的狼狈逃窜何时才是尽头。
一轮箭矢过去，水纹盾消失。
达格扭头，施展风翔术，继续逃。
山岗下，稀稀落落的破败房屋。
又是一座毁灭于第三时代末期战争的精灵村庄。
曾经的银月森林，今天的亡灵废土。
从一路逃窜的经验来看，村庄要绕开。
身后追杀的亡灵，原本没有如此庞大规模。达格第一次干这种事，没经验，逃跑中途没留意，每经过一座村庄遗迹增加一批追杀亡灵，一批一批叠加成了现在数量。
“咦？”
透过死灵雾气，影影绰绰似乎有完整建筑存在。
达格给自己施展一个鹰眼术，凝目眺望，看见的是一座绿色宫殿。
自然神殿？
还有绿植生长？！
不正常。
反正追杀自己的亡灵已经多得无力应付，多这一个村庄也不算事。
过去看看！
达格想着，加速疾驰。
很快便靠近。
规模很小的一座自然神殿。
鹰眼术下，亡灵之气被无形力量阻隔，神殿外种植的常青藤正常生长，爬满墙壁，荒凉废土中罕见的一抹绿色。
继续靠近，降落神殿顶部，低头检查，很快确定是某种魔法铭纹的力量，由此可以断定，这是一座修建于第二精灵时代的古老自然神殿。
达格脚尖轻点，轻飘飘的降落神殿正门。
十三级台阶，殿内供奉的应该是自然女神像。
后方，追杀的亡灵大军靠近。
达格警惕回头，却发现相隔遥远齐刷刷的全部止步。
这些森精灵转化的亡灵对自然神殿似乎还存在着本能的敬畏。
又似有感应，神殿的两扇石质大门绽放绿光，自然系魔力流转。
靠近的亡灵大军更加畏惧，不停向后退却。
“好高明的自然魔法！”
达格前后张望，惊叹不已。
在门口停驻一阵，确认亡灵不敢上前。
拾阶而上，检查石门，荆棘状铭纹使用了秘银材质，外表以绿柱石粉饰，还镶嵌了拇指大小的三颗椭圆皓月宝石作为魔法枢纽。
“咦，发财了！”
达格惊喜，思维急转，往后看了看静静站在远处的亡灵大军，暂时打消挖下宝石，刮下秘银铭纹的打算。
“神殿内或许还有原森精灵部族遗留的宝藏。”
达格想着，伸手，轻轻推动，石门打开。
空荡荡的神殿，两具死去不知多少年的森精灵残骸。
上前翻看，一无所有。
扭头张望，远处的亡灵大军明显变得暴躁但仍旧不敢靠近。
神殿上方位置，是七米高的自然女神像。
普通石材雕刻，由于常年失修，粉饰的漆层脱落斑驳。神像两颗眼珠使用的是碧玉，仅仅是具备微弱魔力性质的低级材料，完全不值钱。
神像右手高举，所持象征自然威严的“自然权杖”使用的是某种普通木材，已然腐朽干裂。
左手平举胸前，掌心托着一本象征自然秩序的“自然之书”。
达格给自己加持一个简单的悬浮术，飘升神像面前，拿起自然之书查看。挺沉，使用青铜整体浇筑成“书”的形式，整个就是一块铜疙瘩，经历无数岁月早已锈迹斑斑，书面有大小7个凹槽，镶嵌的宝石却不知所踪迹。
自然之书的大小都不对号，只有正常书本大小，与七米高度的女神像格格不入，一点也不协调。
“第三时代的森精灵已经穷得连自然女神像都供奉不起了吗？”
达格在神殿内搜查一圈，颇为失望。
墙壁和地板使用都是最好的建筑材料，但也仅此而已，除非整个搬走，否则根本不值钱。
除了大门，再没有其它具备挖掘价值的遗藏。
“自然女神消失，失去神力庇护的精灵帝国瓦解，第二时代结束。史料记载，第三时代，生存在银月森林的精灵贫穷窘迫，看来不假，女神殿的种种维护都开始偷工减料……”
“毕竟小村落，整个村落的财富应该都用在了两扇大门的铭纹杰作。”
冒险者一夜暴富的事情，大抵都是捏造的虚假传说。
达格轻轻摇头，心情又稍微好转：这一趟跑下来，多少还是有些收获的。
返回门口，给双目加持鹰眼术，向远处张望，碧油油的亡灵火焰成片熄灭，化作一撮撮白骨散落地面。
这是亡灵生命的静伏恢复状态。
追逃两天，逃窜的达格疲惫不堪，追杀的亡灵大军同样如此，尤其是低阶亡灵，它们急需吸收死灵魔力恢复。
达格手掌一翻。
火弹术。
一颗脑袋大小的火球激射而出。
可惜又打歪了，与一位亡灵领主擦肩而过，轰然一声，在远方炸开。
密密麻麻的碧绿亡灵火焰成片亮起，刚躺下去的低阶亡灵齐刷刷的全都爬了起来，许多亡灵举起弓箭，却没有开弓，陆陆续续又放下。
这里是自然神殿，自然女神的信仰深深铭刻在森精灵的骨子里，它们不敢贸然攻击。
“呼！看来没问题，终于可以睡个安稳觉了。”
达格长舒一口气，转身返回神殿。
又不急着休息，蹲在地上，开始一块地板一块地板的叩击，仔细检查。
最近确实很缺钱，急需一大笔钱，若非是穷疯了，也不会从佣兵工会接这种进入亡灵废土寻找死灵精华的玩命任务。
实力不济，死灵精华的事情肯定没戏。
达格现在是心存侥幸：万一这座神殿内藏着宝藏呢？
通通通……
自然女神像前，还真有一块地板发出不正常的声响！
下面是空的！
暗道？密室？
肯定藏着东西！
一番摸索，没有机关设计，看模样，应该是直接掀开。
达格手掌一翻，一柄匕首出现在手中，尝试顺着地板缝隙撬动。
有戏！
石板撬开，露出一个小巧的倾斜地道，为娇小的精灵设计，相对人类身材，入口显得过于狭隘。
达格略微迟疑衡量，决定一点点的向下噌，强行挤过去，穿过入口，下方石阶通道就稍显宽敞，应该可以比较轻松地穿过。
双脚先下去，稍微用力，腰挎位置顺利挤过去，可到了肩膀位置，却被卡住，只差一点，挤不动。
“有些心急了，看来非得将左右两块石板给翘掉，把洞口挖宽一些。”
达格郁闷，双脚发力蹬动，正准备钻出来，冷不丁的，感受到一丝致命危机。
来自头顶。
下意识仰头。
自然女神像左手掌心拖着的那本青铜铸造的“自然之书”无故滑落，正迎面咂来，正中脑门。
“这是……陷阱？”
[color=#FF0000][b]第01章 银月森林，第三魔法时代[/b][/color]

呜嗷嗷嗷……
达格昏昏沉沉中醒来，感受到脑袋撕裂疼痛，下意识的疼呼，发出的却是撕心裂肺的熊嚎。
“老师，达格醒了！”
心悦清脆的女声从背后传来。
达格感觉到，还有一只手掌按在了背上，将挣扎的自己按了下去。
“老师，要给达格一点止痛药剂吗？”
依旧是女声，声音从侧面传来。
“不用。”漠然，严厉，有些嘶哑沧桑的女声，狠狠道：“这小狗崽子坏得很，我早就想收拾它了，多给它点苦头尝尝，省得好了伤疤忘了痛。”
“希娅拉，按着它。温妮，可以施法了，愈合术，记得吧？”
“记得吧……”
这语言，不对味。
古精灵语？！
口音也有点怪。这是哪个地方？哪个精灵种族的口音？
精灵达格接触过不少，还是第一次听到这种腔调的精灵语。
睁开双眼，视野模糊，达格发觉自己貌似正处于一间木屋当中，扭头看去，顿时被吓得不轻。
嗷呜呜呜……
达格想说“森精灵”三个字，口中发出来的却变成了熊的惨烈哀嚎声音。
低头看去，两只熊爪被绑在了一张长木凳上，缩了缩腿，两条后腿也被绑着。
身后还有一位森精灵，正按着自己的后背，口中不停地安慰：“达格，安静，不疼，老师已经帮你清楚淤血，伤口也缝合好了，现在需要一个愈合术。”
身侧是一位看起来十七八岁的森精灵少女，额头是一片树叶形浅绿印记，森精灵与生俱来的自然印记。此时正闪烁着翠绿光芒，昭示着她正在施展自然魔法。
怎么可能？！
银月森林的森精灵不是早就灭族了吗？
前方是一位中年精灵，身穿怪异的绿色法袍，双手沾血，正在一个铜盆前清洗手术刀具和缝合针线。
“这是哪里？”
“我变成了一头熊？”
“不是做梦吧？”
“我记得，我被……”
刚想到神殿的“自然之书”，达格顿感脑颅内一阵难以言喻的剧痛传来。
一缕绿光从那位名为“温妮”的精灵少女指尖发出，落在脑门。
撕裂的痛。
达格“呜嗷”一声，两眼反白，昏死过去，一端一段的记忆融入大脑识海。
“嗷……”
缩在墙角的另一头小熊崽目睹达格的惨状，无力呼嚎，瑟瑟发抖。
“老师……”温妮有些慌张，结结巴巴道：“达格又晕死过去了，怎么办？”
中年精灵依一丝不苟的将清洗好的工具用烛火炙烤，擦拭干净，绸布包裹，整齐摆放桌旁木箱，目光斜视，轻瞟一眼，漠然道：“死不了。”
名为希娅拉的小精灵松开按着达格前爪的双手，担忧问道：“老师，不会留下什么后遗症吧？比如说，变笨了……”
“这头笨狗还不够蠢的吗？”老师狠狠地瞪了一眼缩在墙角的小熊，恼怒道：“还有你，拉格，再敢跑进神殿撒野，我打断你的狗腿。”
“呜嗷……”拉格畏畏缩缩，虚声抗议：是熊腿。
木屋房门不合时宜的被敲响。
一位中年男性精灵小心翼翼的向房间内探头探脑。
“温蕾萨曾曾曾祖奶奶，您又生气呢？”
“我现在很生气。”
“哦……”中年男性精灵缩了缩脖子，问道“达格伤势怎么样了？”
“死不了。”
“可是……”
“可是什么？”
中年男精灵踮着脚尖走进房间，看了看昏死过去的达格，目光转动，很快锁定缩在墙角的拉格。
“神庙的自然之书不见了，就是自然女神手里拿着的那本书，就是它砸到了达格。拉格，你有看见吗？”
“呜嗷嗷嗷……”拉格低着头呜咽：不知道，我在墙角标记领地，我只看见哥哥的脑袋被砸坏了……
听到自然之书，温蕾萨更加来气，怒斥问道：“芬恩，我让你请工匠打造一本崭新的自然之书。你看看你，弄的什么？一本大小不合比例的破旧铜书。你也是个十足的蠢货！什么事情都办不好。”
温蕾萨是晨曦镇自然女神殿祭祀，还是村庄年龄最长的长者，地位崇高且脾气暴躁。
芬恩被一阵呵斥，舌头顿时不太利索，支支吾吾道：“我去了啊……苏拉王国的人类工匠收费便宜……我找米斯神庙任职的……”
芬恩说着，镇定下来，一脸无辜道：“如今整个苏拉王国都成了瘟疫之地，他们的最后一位铜匠也去世了。这本自然之书是花费了3袋小麦才从一位贵族手中换来，虽然小了点……”
“那是小了一点吗？”温蕾萨声音猛地抬高，抄起门后的扫帚。
“我，我再想想办法。”芬恩尖叫，一闪，夺门逃窜，一溜烟跑得没影。
温蕾萨的目光落向缩在墙角的拉格。
“嗷！”可怜小熊惊呼，撒腿狂奔。
赶走最讨厌的两个家伙，温蕾萨愤怒的情绪稍微平复，指了指昏死在板凳上的达格，吩咐道：“希娅拉，将它送回去，蕾蒂知道怎么照顾受伤的小狗崽。记得告诉蕾蒂，头骨被砸裂了，淤血已经清理，生命无碍。最近几天不能打脑袋，但其它地方可以打。”
“好的。”希娅拉答应，解开捆着达格的绳索，同时纠正道：“老师，是熊。”
温蕾萨不理会，继续道：“马上就是一年当中最重要的丰年祭，自然女神像不能连一本像样的自然之书都没有。温妮，你多准备一些面包，咱们下午就出发。”
“好的……”温妮小声问道：“老师，去哪儿？”
“当然是米斯神庙！”温蕾萨嗓音太高，情绪又到了暴怒的边缘，道：“那里有高山矮子常住，经营铁匠铺，算了，多花点金币，请矮子帮忙铸造一本像样的自然之书。”
……
雨过初晴。
夏末季正午的阳光透过林间洒落，空气中弥漫着草木与泥土混合的清香。
达格再次醒来，发现自己正被拖行在泥泞小径上。
后面还跟着一只棕色小熊，正卖力的用前爪推着自己。
下意识的挣扎。
小精灵被惊动，惊喜喊道：“呀！达格，你醒啦！”
“你一天比一天胖，我都抱不动你了。”
小精灵松手。
达格翻身爬起来。
一只小熊凑上前，亲昵的蹭了蹭达格的脑袋，关心问道：“大哥，你没事吧？”
记忆中，这头小熊叫“拉格”，是自己的孪生弟弟。
小精灵名叫“希娅拉”，面相看来，也是十七八岁，很瘦，前胸贴着后背，浑身上下似乎只剩一张皮和一副骨架，就如同亡灵废土的那些骷髅披上了一张精灵皮。
记忆中，这个小精灵似乎是患了某种无法治愈的疾病，体质不正常的孱弱，从小被村庄祭祀温蕾萨收为养女。
先前施展愈合术给自己疗伤的小精灵名叫“温妮”，是温蕾萨的学生，村庄神殿的祭祀学徒。
自己变成了一头熊？
至于原因……
记忆中，今天早上，趁着暴雨，同样名为“达格”的小熊崽突发奇想，带着自己的弟弟“拉格”，两个家伙偷偷溜进了坐落村庄内的自然女神殿，决定将村庄所有精灵最崇敬崇拜的神殿标记为自己的领地，并幼稚愚昧的认为：那样，自己就能成为全村最厉害的熊崽子了……
然后……
然后，在小熊崽达格抬腿给自然女神像做标记时候，被滑落的自然之书砸中脑袋，昏死了过去。
貌似，自己也是在相似的一座神殿，被自然女神像掌心拖着的不合比例的自然之书砸中。
问题一定是出现在神殿、神像、自然之书三者当中。
达格仔细搜索小熊崽残留，很快捕捉到一条重要词汇：东方，穿过沼泽，是苏拉王国，瘟疫之地。
这里是银月森林！
不是第四时代？银月森林还是绿意盎然的森林，而且亡灵废土。
继续搜索记忆。
大概十多年前，苏拉魔法王国与光明教廷大战，战败。灭国之际，使用一种名为“永生”的瘟疫，玉石俱焚，苏拉王国化为西瘟疫之地。
大致时间可以确定，第三魔法时代中后期！
达格有些明白但难以接受：自己从第四机械时代穿越回了第三魔法时代，还变成了一头熊。
[color=#FF0000][b]第02章 晨光镇，自然女神殿[/b][/color]

“达格，你自己能走吗？”希娅拉询问。
“大哥，我推你。”拉格脑袋凑在达格面前，不停地吐舌头献媚讨好。
不知道这头小熊崽早上知吃了什么，可以肯定的是它没有漱口刷牙的好习惯：口气不是一般的重。
达格伸爪，有些难受的推开拉格，用生涩兽语说道：“我自己走。”
小精灵都懂得兽语，能够与魔***流。
希娅拉又担忧问道：“达格，你身上脏了，要不要洗洗？你这样回去，蕾蒂又要打你。”
蕾蒂。
达格浑身一个机灵。
蕾蒂是达格和拉格的熊妈，一头脾气暴躁的大地暴熊，对两个儿子，一言不合便是熊掌招呼，那可是结结实实的熊掌使劲往身上招呼。
可怜才不满三岁的小熊崽，脑子里满满的全都是兄弟俩各种挨打的记忆。
“那就，洗洗，再回去吧。”达格很无奈。
希娅拉小精灵太弱了，开始应该是肚皮朝下，将自己拖着走，发觉后腿抓地，拖着依旧费劲，又改为肚皮朝上拖着走。
泥泞小路上反复折腾，肚皮和背上沾满了淤泥，整个已经成了“泥熊”。
另外一个名为“温妮”的小精灵也不太行，施展的愈合术级别实在太低，伤口愈合度极差，走动起来仿佛随时都会撕裂，伴随着还有阵阵剧痛。
纯铜铸造的自然之书，分量十足，从大约4米高的地方砸下来，脑袋骨裂，手术割开头皮取出淤血。这个时代缺乏止血和供血技术，肯定是失血过度，走起路来，四肢轻浮乏力，摇摇晃晃。
达格本能的求生欲望异常强烈，循着记忆，穿过一片梨树林，来到一条小河沟前。
希娅拉帮忙，将身上淤泥清洗。
抖落水珠，又在阳光下晒干，这才敢回家。
……
这座精灵村庄位于两条“V”字形小山丘之间，开口朝东，尖端位于正西方。
山丘土坡开辟有田地，种植了苹果树、石榴树以及数量最多的麦子。
山下平地则是成片的苹果园地。
自然神殿位于“V”字正中央，属于晨光镇。这是延续至第二精灵王国时代的制度，13个村庄为一镇，建立一座共用的自然女神殿。
丰年祭，全镇的精灵和魔兽都会赶来自然女神殿，参加祭祀庆典。
温蕾萨祭祀的木屋位于“V”字尖端，背后是一座高山，是村头位置。
精灵和魔兽则居住在南北两侧山丘的下方。
达格居住在北侧山丘的最东端，也就是村尾位置。
村落很小，从村头到村尾不足1公里的距离。
很快就走到家门口，路途中，达格又趁机消化了许多记忆。
一大一小两间木屋，有些简陋失修。
一头体长三四米的巨型棕熊正懒洋洋的趴在门口。它便是蕾蒂，记忆中那头超凶的熊妈。
“蕾蒂，达格受伤了。”
“我知道。”
熊妈喉头发出的是古精灵语。
达格心头微惊：会说人话，实力最低十阶的魔兽！
“温蕾萨老师让我叮嘱您，伤势需要……半个月才能痊愈，不能打它哦。”小精灵希娅拉低垂脑袋，说完之后，悄悄抬起眼皮观察蕾蒂的反应。
“我知道。”熊妈有些不耐烦的挥了挥硕大厚重的熊爪。
“那我先回去……”希娅拉吐了吐舌头，偷偷向缩在达格身后拉格投去一个自求多福的同情目光，转身，小跑离开。
达格不想灵魂穿越的事情暴露，优哉游哉的爬向木屋阴影下。
拉格埋着头，紧随其后，目光斜视偷瞟趴在不远处门口的熊妈。
熊妈伸出前爪，做了个伸展运动。
“嗷~呜呜~”拉格吓得一声哀嚎，紧跟着哭泣起来。
熊妈的消息灵通，达格和拉格两兄弟每次在外面做了坏事，它都一清二楚。
无一例外，每次都是一顿暴揍。
现在，拉格大致清楚在自然神殿撒尿圈地是闯下了多大的祸。要命的是达格受了伤，不能挨打，那么，自己恐怕要独自吃下熊妈的一整套伤害。
眼珠子滴溜溜的转，眼泪簌簌滴落。
出乎意料的，这一次，熊妈并没有生气，在活动筋骨后，问道：“饿了吗？”
“嗯。”达格无精打采的回答。
脑袋伤口处理不到位，越来越疼，意识都变得模糊，这是伤口感染的征兆：名为“温蕾萨”的精灵祭祀故意不给止痛和消炎！
“饿了。”拉格察觉到熊妈没有一点生气的意思，迅速伸爪抹掉眼泪，顿时满血复活，欣然喊道：“妈妈，我也饿了！”
熊妈走上前，低头，看了看达格的伤口，伸出舌头，一滴唾液顺着舌尖低落头顶，伸出熊掌抹了抹，叮嘱一声“不要乱跑”，转身离开。
“呜嗷！呜嗷！”
拉格目送熊妈消失在村外河滩尽头，顿时撒丫子狂欢，兴奋的围着达格打转狂奔：“大哥，你看，妈妈并不生气，自然女神殿也没什么嘛。”
达格不想说话。
在古精灵语中，“达格”和“拉格”分别意指“残暴”和“凶戾”。村落的森精灵认为脾性和名字是反着来的，所以给两个小熊崽起了这么两个名字，希望它们能乖巧懂事，少在村子里搞破坏。
完全无效。
两个家伙自打能够走路开始，宁静祥和的村庄就一天天的开始不得安宁。
“大哥，你说，妈妈这次为什么没有生气？它是不是不喜欢自然女神？”
达格不想多说什么。
拉格见达格始终一言不发，终于安静下来，凑上前，看了看脑袋伤势，问道：“大哥，还疼吗？”
熊妈的唾液有杀菌消炎的作用，达格刚刚好受一些，被这一通吵闹，顿时又感觉脑袋疼得都快炸开。
默不作声。
“大哥，你肚子饿不饿？我给你弄些吃的回来？”
这才是此情此景身为弟弟该说的话。
“饿。”达格只想这二货能离得自己远些，自己好安静下来思考问题。
“你等着。”拉格熊头再次望了望熊妈离开的村外河滩方向，按照以往经验，熊妈出门进入沼泽地捕猎，需要很久才会回来的。
一溜烟，向果园跑去。
达格搜索记忆，立马明白了这货想干嘛。
果园有一口灌溉用的池塘，村长芬恩模仿人类，养了一群鸭子，不过，越养越少，原因是陆续都成了两头小熊崽的果腹点心。
开始时候，芬恩还找熊妈说叨，后来发现，两头熊崽挨一顿打，睡一觉，醒来就忘了痛，一旦肚子饿了，该吃的照吃不误，也没办法再管。
果然，没两分钟，拉格叼着一只被咬断了脖子的鸭子快跑返回。经验丰富，已经在河沟旁将鸭毛都拔光了，鸭毛会顺着河水飘走，内脏挖出来，挖个坑填埋，销毁证据。
“大哥，快吃啊！”
拉格做贼心虚，见达格犹豫着迟迟不下口，前后左右警惕环顾的同时，忍不住催促。这种事儿被熊妈发现，那可又是一顿暴打。
生吃？
达格看得感觉牙也开始犯疼，空荡荡的胃有些不自然的抽搐。
人生竟要如此凄惨吗？赶紧想办法回去……自己好歹是魔导士，不能不明不白的就被砸死吧？
魔兽的身躯愈合能力很强悍，但前提是充足的食物。
达格现在很需要食物补充，强忍着不适，在拉格的注视下，张口尝试。
兽类嗅觉灵敏，味觉同样敏锐，浓厚的血腥味混杂着膻味，但熊的口味与人类又有所不同，不太好吃，但也不是想象中的那么恶心难吃。
食物入腹，很快被消化，化作一股股暖流流转全身，那种四肢轻浮的感觉缓解，脑袋上的伤势好受一些，终于可以集中精神思考问题。
拉格一张臭脸又凑了上来。
“大哥，好些了吗？”
“好点了。”达格态度缓和一些。这头熊弟弟虽然蠢了点，调皮了点，但对待亲哥哥还是很不错的。
“妈妈要天黑才会回来，咱们出去玩吧？”
“……”
达格心头刚刚升起的好感顿时烟消云散，没好气道：“没看见我都快死了吗？”
拉格缩了缩脑袋，小声道：“大哥，伤口愈合了呀。”
达格道：“骨头被砸碎了。”
拉格道：“温蕾萨祭祀用魔法帮你治疗过。”
“没治好。”达格别过头，不想跟它多说。
“那好吧。”拉格无精打采，挨着达格趴下，安静了几秒钟，感觉头痒，挠了挠头，又感觉肚皮痒痒，翻过身挠了挠肚皮，在地上翻滚两圈。主要还是心痒痒，默默站起身，独自向屋后山岗爬去。
[color=#FF0000][b]第03章 自然之书[/b][/color]

“达格，伤势好一些了吗？拉格呢？跑去山上玩了？”小精灵希娅拉挎着个柳条提篮到来。
“嗯。”达格回答。
希娅拉放下提篮，蹲在达格旁边，查看伤势，道：“伤口愈合的很好，不疼了吧？”
达格不想回答，缺乏有效的止疼和消炎措施，疼死个熊好吧。
“看来还有点痛。”希娅拉从提篮内取出半块抹了果酱的面包送到达格面前。
达格嗅了嗅鼻子，苹果和刺梅混合果酱，还有蜂蜜，这才是正常食物，闻着就食欲大振，毫不客气，一口吞下。
抬头，看了看篮子，没了。
目光看向希娅拉，很不满意：塞牙缝都不够的半块面包你好意思郑重其事的提着个篮子送过来？
“这是我的午餐，偷偷给你剩下的。”希娅拉神神秘秘，从兜里掏出一个透明玻璃瓶。
“达格，你看，这是什么。”
达格斜眸轻瞟。
希娅拉道：“这是老师炼制的一级生命药水，很贵重的哦。”
说着，有些吃力的拔开瓶塞，送到达格面前。
达格嗅了嗅鼻子，又看了看瓶塞，张口仰头，一饮而尽，咂了咂嘴，默默感受药水的魔力。
身为只差一步就能晋升魔导师的八阶魔导士，虽说主修方向为炼金术方向的机械源动力专业。但学历见识摆在那里，平日耳闻目睹，对草药学专业还是有一定基础常识方面的认知。
压制处理过的橡木瓶塞，还有封存魔力保障药水药效的中级封印封魔术。
瓶内药水以促进恢复为主，附带一点止痛和消炎的效果。
一级生命药水，应该是这个时代最通用且实用的疗伤药水，算是药剂学的一个经典的配方。。
达格还知道，药水的最初配方就是银月森林的森精灵创造出来，经过不断改良，逐渐普及，一直沿用到了他所生活的第四时代。
药剂学的起源无从考证，不过，史料记载，是在第三时代中后期，由银月森林的药剂宗师逐风编撰整理，初步形成一套较为完善的药剂学理论。书籍名为《托尔托斯托山脉游记》，在流传开后，经过人类魔法师的不断完善，药剂学这门大类型的魔法学科成立。
达格初学魔法时候，还特地阅读过这本书。
“可以确定，现在所处的正是第三时代中后期。从这个精灵村落的情况看来，希娅拉·逐风尚未崛起，大陆七大霸主的格局还未成型。”
“不过，这个村子的几个家伙，名字听着怎么这么怪异？希娅拉、达格、温妮、拉格、温蕾萨……”
达格歪着脑袋，认真审视蹲在自己旁边的病殃殃的小精灵，又摇了摇头。
史料记载，带领银月森铃崛起，走上争霸之路的希娅拉受自然真神遗泽，天生便觉醒象征自然女神赐福的金色自然印记。
面前这个名为“希娅拉”的小精灵，太弱，年纪不小了，额头自然印记还未彻底觉醒，只有模模糊糊的叶脉轮廓。
与希娅拉·逐风签订自然契约的魔兽，名字叫“达格”，不过，那个达格是同样受自然女神眷顾，额头拥有闪电状的魔纹标识。血脉天赋堪比巨龙，天生就是四阶魔兽，力大无穷，自然和土系魔法天赋高，最终造诣亦是登峰造极。
再看看被自己灵魂占据了身体的小熊崽“达格”，很正常的大地暴熊血脉，不仅没有夸张的天生四阶，还差点被一本破铜书给砸死……哦不，严格来讲，它已经被砸死了。
“达格，好受一些了吗？”希娅拉询问。
“嗯。”达格简短回答，兽语都来自灵魂记忆，目前还未完全消化，很生涩，不想多说。
小精灵希娅拉絮絮叨叨，开始教育起来。
“达格，神殿是供奉自然女神的地方，是银月森林所有魔兽和精灵共同的信仰和寄托，圣洁不可侵犯……”
一个什么都不懂的弱小精灵，你还教育起我来了？
达格别过头，耷拉耳朵，闭目养神。
“好吧。”希娅拉见状，无奈的摊了摊手，嘟囔道：“你们两个坏家伙把神殿弄脏了，温妮跟老师去米斯神庙，打扫的事情只能由我独自完成……”
达格猛地睁眼，说道：“我帮你。”
“别！别！别……不行！”希娅拉慌张摆手，道：“老师不允许你和拉格进入神殿了，若是被她知道，当真会打断你们的熊腿的。”小精灵吐了吐舌头，匆忙站起身，拎起篮子快步离开。
达格站起身，跟着走了两步，顿时又头痛欲裂，重新趴下，默默养伤。
……
夕阳从村头大山徐徐下落。
黄昏。
熊妈拖着一头从沼泽地猎杀来的青水野牛返回。
“拉格呢？”熊妈询问。
“上山玩去了。”达格简单回答。
熊妈嗅了嗅鼻子，问道：“芬恩家的鸭子？”
达格毫不犹豫道：“拉格干的。”
“还有面包？我警告过你，不许吃来自人类社会的垃圾食物。”
“有很多果酱，我都快饿死了。”
“饿死也不许吃面包！再让我发现……”熊妈一巴掌拍在牛头，顿时皮裂肉溅，凶恶警告，不再多问。
达格下意识的蜷缩身子，不敢说话，心头暗自琢磨：不像亲生，回头打听下。
牛腹已经被破开清洗过。掀开，里面还藏着十几棵沾血的草药。
达格看得眼睛一亮，都是针对自己的伤势的东西。
在第三时代，银月森林的魔兽竟然懂得使用草药疗伤。这可是不得了的全新发现！
熊妈粗暴的撕下一条牛腿，大快朵颐，很快将大部分腿肉吃完，一阵咔咔乱咬，将沾着少许牛肉的腿骨要得粉碎，丢在达格面前，说道：“头骨碎了就多吃骨头。”
“额……”
果然不是亲妈。达格想问：这有什么实验依据吗？或者是时代积累的生存经验？
“吃干净。”熊妈警告，接着将几棵草药丢在达格面前，道：“再把这些吃了，不许偷偷丢掉。”
说着，又拿起其它草药，嚼碎，混着唾沫，一巴掌按在达格脑袋上，搓了搓，让草药汁液充分涂抹伤口，说道：“最近几天不要跟雪梨打架。”
“哦。”达格望着地上的破碎牛骨犯难，犹豫了许久，开始挑肉多的骨渣进食。
熊妈撕下一条牛腿摆在一旁，是留给拉格的晚餐，随后，自顾自的进食。至少七阶的魔兽，食量堪称恐怖，很快，一头牛，除却两条后腿，其它部位连渣都不剩。
达格实在饿得不行，挑挑拣拣，终究还是将所有骨头全都吞进肚子里。
大地暴熊是仅次于神圣巨龙和五色元素龙的顶级魔兽，强悍的体质，强悍的肠胃，很快将这些牛骨消化，再加上草药发挥作用，达格明显感觉到，脑门被砸破的头骨开始缓慢愈合。
熊妈这一套不仅有效，效果还很明显。
伤痛终于缓解，脑袋里却仿佛多了什么东西。
精神沉浸识海，一本青铜书册悬浮。
“自然……”达格惊叫，蹦了起来。
熊妈耳朵扇了扇耳朵，扭头，抬起眼皮，投来疑惑略带恼怒的目光。
达格镇定下来，若无其事的拨弄面前一块石子儿，咕哝道：“自然女神在惩罚我！”
“别吵！”熊妈警告一声。
“妈妈，自然女神在惩罚我？”达格试探询问。
“自然女神早就陨落了，银月森林失去了自然神力的庇护，现在，聪明的精灵都在学习魔法，只有少数顽固的老精灵不肯看清现实。”
熊妈语气不屑，不过，说完又严厉警告道：“别给我惹麻烦，不许去温蕾萨的神殿捣乱。”
“哦。”达格心思沉浸在识海，感觉，自己的意志可以操纵自然之书，很想拿出来看看，可是，熊妈就在旁边守着，又不好动作。
继续若无其事的趴着养伤，穷搜记忆，琢磨着如何找个机会溜开，找个僻静的地方试试，将东西弄出来看看。
PS：新书憋了两个多月才写出来，发现还有这么多读者等着我，感动，感谢大家的支持！
[color=#FF0000][b]第04章 托尔托斯托山脉游记[/b][/color]

太阳落山。
黑暗还未来得及降临。
东方，一轮银月斜照。
经历了白昼的炎热，晚间凉风习习，林间枝叶摇摆发出“嗦嗦”惬意声响。
拉格灰头土脸，一瘸一拐，偷偷摸摸的从屋后溜了出来，小心翼翼来到达格身侧，挨着趴下，安静了片刻，肚子就“咕隆咕隆”打鼓，偷偷打量熊妈，感觉对方没注意到自己，小心上前，啃食牛腿。
熊妈猛地睁眼，发话：“拉格，你受伤了。”
“我……我不小心摔的……”拉格结结巴巴。
达格抬起眼皮，看了看，顿时无语：摔的？你把腿上摔出四个深可见骨的血洞？明显是被犬牙咬的。
打架了。
还打输了。
达格搜索记忆，很快明白，它一定是跟那头名为“雪莉”的小狼崽爆发了冲突。
雪莉是血脉传承不输于大地暴熊的银月霜狼，年龄四岁，去年时候与村长芬恩的女儿伊莱金签订契约，掌握了森精灵一族的自然魔力。
记忆中，由于互相看不顺眼，达格和拉格两兄弟频繁与雪莉爆发冲突，兄弟合力，勉强才能抗衡，单挑，拉格肯定不是对手。
不过，每次打架，打赢了，回家要挨打，打输了，熊妈揍的更狠。
“我警告过你们，不许跟雪梨冲突！”
这次也不例外，熊妈龇牙，愤怒难以自抑，缓步走向拉格。
“呜嗷……”拉格哀嚎，拼命向后退缩。
熊妈伟岸身躯猛地向前一窜，啪的一掌扇在拉格脑袋上。
“呜呜呜……”拉格双爪捂头，躲在达格身后。
熊妈居高临下，挥掌追打。
这就是记忆中的家暴吗？熊妈果然威猛。
事不关己。
达格挪了挪身子，给熊妈充分的发挥空间。
大地暴熊皮糙肉厚，熊妈下掌也有分寸，架势看着凶猛，打在身上很痛，但不会造成严重伤势。
从人类的思维角度翻看记忆，熊妈生出来的这两个熊崽子顽劣得有些过分，整日惹是生非，屡教不改，确实很欠揍。
“大哥，救命啊！”拉格被打得急了，开始绕着达格左躲右闪，企图避开熊妈厚重的熊掌。
拉格越是这样狡猾躲避，熊妈就越来气，下掌更狠。
达格很不爽自己被当做挡箭牌，也左右跑动，不肯让拉格躲在自己身后。
“大哥，大哥……”拉格哀嚎疾呼，有些迷茫：平时挨打，都是大哥顶在前面，大哥挨两巴掌，自己挨一巴掌……今天这是怎么了？
嘭！
来回跑动的达格突然顿住脚步。
拉格呆滞原地，跟着惊呼：“大哥！”
熊妈抬起的熊掌愣在半空，眼珠圆瞪：平时下掌习惯了，一不留神，一巴掌拍在了达格的脑门上。
达格感觉额头丝丝温热滑落，伸爪摸了摸，伸到眼前查看：血！
刚愈合一点的伤口，被熊妈一巴掌给拍裂开了。
熊妈反应过来，一口咬住达格的脖子，叼着向村头跑去。
很快来到温蕾萨居住的木屋前。
伸爪，拍了拍木门。
“谁呀？”屋内传出希娅拉的声音。
熊妈放下达格，悄无声息，消失于黑暗之中。
吱吱呀呀，木门打开。
希娅拉揉着眼睛向门外张望，接着就看见了头顶鲜血横流，郁闷趴在门口的达格。
“呀！达格，你怎么了？”
还用问吗？
达格指了指脑门，伸出舌头，舔了舔流淌鼻尖的鲜血。
“蕾蒂又打你了？”
“哎呀，老师和温妮都去米斯神庙了，这可怎么办？”
“伤口崩开了，需要缝合……”
希娅惊呼连连，手舞足蹈，慌张不知所措。
达格看得有些无语：你跟着温蕾萨，一点疗伤的知识都没学会？白天时候缝合用的工具呢？要出人命了！赶紧把伤口给老子缝上啊！
达格等待片刻，见小精灵站在原地瞪眼发呆，真的没有任何动作，自己夺门而入，钻进客厅。
环顾一圈，前后左右都有房门。
前边房门是通向厨房。
左边房门半掩，应该是希娅拉的居住卧室了。
温蕾萨的居住房间肯定是房门紧闭的右边了。
达格毫不客气，小跑上前，推开木门，一张简单木床，床边应该是装衣服的立柜。一个摆满羊皮卷的书架，一张香樟木的书桌，书桌旁还有一个小木柜。
嗅了嗅鼻子。
小木柜内有草药的气味。
达格走上前，拉开抽屉，开始翻找。
“达格！”希娅拉终于反应过来，跟着跑了进来，一声惊呼，赶忙上前，道：“这是老师的东西，不能乱翻……我来帮你。”
达格伸爪，轻轻将小精灵推开，继续讲三个抽屉全部拉开。
最顶部抽屉摆放的是一个金属箱子，里面应该装着手术用的各种器材。
中间和下方抽屉都是形形色色的玻璃瓶，是温蕾萨制作的药水。
达格嗅了嗅鼻子，指着一个玻璃瓶，道：“一级生命药水，我要先喝一瓶，帮忙打开瓶塞。”
“这是麻醉药水，喝半瓶，另外半瓶涂在伤口位置。”
又指着另一个药瓶，道：“这是消炎用的药水，使用少量，大约五分之一瓶用于清洗伤口。还有针线在铁箱里面，处理完伤口，就可以缝合了，缝完，再用消炎药水清洗一遍。还有这个粉末，止血用的，缝好后撒上一点。”
“明白了……”希娅拉答应着，突然反应过来，疑惑问道：“达格，你怎么知道？”
达格反问道：“白天时候，温蕾萨示范过，你没注意看吗？”
希娅拉挠头，问道：“有吗？老师没有用这么多药剂。”
“她是故意的，想让我吃些苦头。”达格催促道：“小精灵，动作快点。”
“好吧。”希娅拉更加疑惑，见达格脑袋伤口崩开，血流不止，来不及多想，点亮书桌上的蜡烛，迅速按照吩咐开始忙碌。
许久之后，终于缝好。
希娅拉跑进自己的房间，很快又拿着一面破碎的玻璃镜片跑回来，摆在达格面前，道：“伤口止血了，你快看看。”
达格瞥了一眼，顿时歪嘴。
“怎么样？”
“很糟糕。”
希娅拉的缝合手法何止糟糕，简直惨不忍睹。
温蕾萨挺专业的啊！你是它从小带大的养女，难道一点零头都没学会？即使如此，平时衣服破了，你是怎么缝的？不会是温蕾萨帮你缝吧？这么废的小精灵？
达格欲哭无泪，无语良久，问道：“希娅拉，你会愈合术吗？”
止血药剂效果不错，伤口不再流血，缝合技术不好，那就更需要一个自然系治愈魔法将伤口强行愈合防止深度感染。
“这个我会……一丁点……我想想……我忘了，我找找……”希娅拉拉开书桌抽屉，快速翻找，取出一本皮质书册。
明显不是第一次，扬了扬，翻开查阅，同时说道：“找到了，达格，你先等等。”
很快，又说道：“我明白了，咱们试试。”
说完转身，双目微闭，开始尝试沟通自然魔力，一点绿芒在指尖形成。
“嗷！”达格吓得一跳，闪身躲开。
希娅拉完成施法的时候意识到不对，指尖偏转，绿芒打向地面，干硬的泥土地面被击出一个浅坑。
“小精灵！你想弄死我？”达格低吼。
“啊！达格，不好意思，我弄错了。”希娅拉吐了吐舌头，道：“我再试试。”
达格退出房间，小心翼翼趴在门口。
希娅拉认真阅读羊皮书卷，牢记施法步骤，再次尝试。
还好，这一次没错，魔力波动判断应该是自然系愈合法术。
绿芒落在额头，一阵剧烈疼痛之后，明显感觉到崩裂的伤口开始弥合。
效果似乎比白天那个名为“温妮”的小精灵施展出来的要好一些。
达格将其归纳为运气，毕竟两个家伙都还是不入流的小精灵，施展出来的也都是不入流的愈合法术，具体治疗效果好坏，主要看缘分。
“额……”希娅拉盯着达格的额头看了一会儿，迅速拾起她那块破玻璃镜子，径直向自己的居住房间跑去。
达格看得莫名奇妙，跳上椅子，好奇的翻看希娅拉刚刚翻过的那本皮质书册，封面书名赫然是《托尔托斯托山脉游记-副二册》，只有魔法师才学习的魔法文字，作者署名则是温蕾萨·逐风。

“这本书已经开始在银月森林流传起来了吗？”达格嘀咕，胡乱翻动，笨拙的熊爪很不灵活，一不留神，却翻到了中间位置，眼珠子差点没瞪出来：左边书页刚书写了一半，右边书页完全空白。
再看桌面，一个玻璃瓶内，封印的墨绿色墨水，旁边还摆着一支散发着魔力的羽毛笔。
书册上文字也是墨绿色，一层微弱的自然魔力萦绕不散。
不正常！
细致端详书册，嗅了嗅，双爪不由哆嗦：龙血墨水！龙族气息！龙皮书册！
温蕾萨·逐风对后世影响最深远的事迹是收集整理大陆各族草药知识，汇总形成药剂学学科的雏形。最著名的事迹则是游历托尔托斯托山脉时候，发动了一场屠龙大战，并且成功杀死了一头成年的翡翠绿龙。
《托尔托斯托山脉游记》全书8册，前四册主要记述游历和屠龙事件的恩怨始末，算是传奇传记，后四副册是附录形式，汇总记录了温蕾萨·逐风掌握的各种药剂学知识，以及收集自大陆各族的治疗法术，其中部分被篡改为以自然魔力施展。
希娅拉返回房间，看见达格正企图爬上桌子，赶忙上前将其抱下来。
“达格，这是老师的东西，别乱碰，万一被老师发现，你可就惨了。”
达格想看看龙血墨水，闻言，又打消念头，确实，记忆中，感知上，温蕾萨是比熊妈还恐怖百倍的存在，这是魔兽对危险的天性自觉。
住在这间屋子里面的当真是传说中的温蕾萨·逐风？那可是万万不能招惹的恐怖存在。
达格念头一转，问道：“希娅拉，你的姓氏是什么？”
“晨光啊！”希娅拉不满道：“达格，你也太笨了吧？晨光镇的精灵和魔兽，当然要是以‘晨光’为姓氏。”
达格指了指书桌，道：“书上不是这么写的。”
“哦。啊？达格，你怎么会认识魔法文字吗？”希娅拉满头雾水，但没有多想，解释道：“那是老师年轻时候游历大陆使用的姓氏‘逐风’。精灵在外面行走，千万不能透露自己的真正姓氏，万一惹上麻烦，就会将麻烦引至自己的村镇，明白吗？”
“明白……”达格牙疼，心头澎湃难以安宁。
“达格，别在老师的房间捣乱了，她会生气的。”希娅拉吃力的抱起达格，半抱半拖，弄出门外，放在门口。
“达格，要我送你回家吗？”
“不用了，我自己能走。”
“那就好，快回去休息吧。告诉蕾蒂，千万别再打你了……哦，不对，你自己注意，千万别再捣乱惹蕾蒂生气了哦。”
“晚安！”
小精灵语速飞快，说完，砰的一声关上房门。
“晚……安。”
搞什么鬼？
达格愣了愣，使劲晃了晃脑袋，转身，独自顺着小径向村尾方向走去，走出一段距离，改变方向，一溜烟跑向自然神殿。
[color=#FF0000][b]第05章 自然之书（二）[/b][/color]

达格顺着林间小径，奔跑一段距离，心脏加快跳动，血液加速，脑袋的伤口又疼痛难耐，不得不放慢步伐。
不仅头疼，还有些牙疼。
一阵心潮澎湃之后，就是无力吐槽的失望。
史书记录果然是经过了艺术的加工处理。
希娅拉·逐风哪里天赋异禀了？天生孱弱还差不多，额头的自然印记若隐若现，发育不良的表现。
还有契约魔兽达格，哪里天生神力了？所谓拥有堪比巨龙的血脉天赋，天生四阶魔兽，统统都是假的，如今都三岁了，连魔晶都未形成，属于再普通不过的血脉天赋。
温蕾萨的另外一位学生温妮·逐风也够弱的啊！刚刚一阶，连愈合术都施展的不顺溜。
温妮·逐风的契约魔兽，号称“大地暴君”的拉格就更不用提了。史料记载，它不仅天生实力强大还残暴嗜杀。事实呢？都三岁了，还是一头每天各种花式挨打的小熊崽儿好吧？
关于温蕾萨·逐风的记载……倒是不假。龙皮书卷和龙血墨水，龙族的气息都不会错。
“不对啊……世界魔网因为这一时期的强者肆意动用超凡力量战斗而崩溃，导致后世魔法修练艰难，各种自然灾害肆虐，这不会错！这是亲身体会过的。”
“史料记载的东西，真真假假，多少是真？多少是假？哪些真？哪些假？”
“管它呢！历史中关于最终决战的记载应该不会有太大误差。银月森林的魔兽和精灵，没一个能落到好的下场，这也是我亲眼见证。”
“尤其是希娅拉、达格、温妮、拉格这些家伙，名气最大，死的最惨。”
“我还是赶紧想办法穿越回去，好好做个人吧。”
“那东西跑进识海，有点古怪，万一回不去……”
达格想着，有些担忧。
……
自然神殿的石门上还没有铭刻魔纹，也没有镶嵌珍贵的皓月宝石。
银月森林因自然女神的陨落而没落，人口凋零，一贫如洗，没有精灵更没有魔兽负责看守神殿。
一路畅通无阻。
推开石门，打扫一尘不染的大殿内仅有一座左手缺少了自然之书的普通自然女神像。
达格仔细检查，神像确实是普通石材雕刻，右手所持的也是普通木棍制成的自然权杖。
叩击地板，下面都是实土，这个时期，地下密室还未修建。
“问题在于自然之书。”
达格嘀咕着，心神沉浸大脑识海，念头一动，一本古朴青铜书册浮现出来，好似没有任何分量，轻飘飘的落在面前地板。
书册封页，紫葡萄藤蔓纹饰勾勒，以远古巨魔文字书写“自然之书”。
书名字体下方，空缺一个凹槽，应该是镶嵌某种重要的宝石。
宝石不知所踪。
凹槽下方是半月状的细密铭纹，间杂六个小凹槽，缺失提供魔力的宝石，铭纹处于熄灭状态。
拉格所掌握的魔法知识还无从解读的微刻魔法阵。
前爪翻动，书册依旧是青铜浇筑的整体，根本翻不开。
“传说中自然女神三神器之一的自然之书？”
达格身为魔法师，副职炼金专业，习惯性的抱着自然之书翻来覆去的查看，企图解读铭纹镌刻。
费了不少时间，确认自己学识不够，光是观看无从理解书册封页铭纹的用途。
魔兽幼崽可怜兮兮的魔力注入，也无法激发任何反应。
“完全没招啊！算了，想那么多干嘛。做人要紧。”
“再砸一下脑袋试试能否回去。”
达格使劲晃了晃脑袋，念头转动，操纵自然之书飘飞，落在女神像空缺的左手掌心。
安静趴在神像下，再用意念操纵，自然之书缓缓滑落。
准确无误，砸中脑门。
达格摸了摸脑袋，刚刚缝合愈合的伤口完好无损，意念沉浸识海，自然之书静悄悄的悬浮在识海中央。
“这个……”
“如果将这本自然之书看做一件高级别的魔力法器，那么，它应该是以某种独特方式认主了。”
“而我，不知道该如何解除这种认主契约，那就意味着……”
达格再次控制自然之书飘落在自然女神像左手手心，控制滑落砸中脑袋。结果如出一辙，东西认主，不会伤到宿主，靠近脑袋，直接就没入识海。
“回不去了？”
“怎么办？”
达格第二次思考回不去的问题，思维还是禁不住的一阵紊乱，许久后，一声长叹，自我安慰道：“反过来思考，第三时代末期又是一个群雄并起的大时代，我还是那主导大陆风云的时代主角之一。”
“混乱世道，真正凄惨的是那些无名草芥，有实力有地位，日子过得应该不会差……”
达格停顿了一会儿，思维转换，思考更实际一些的问题：“希娅拉·逐风是怎么成长起来的？我是怎么崛起的？”
“最终结局……我既然知晓了时代的大致轨迹，那何不尝试改变？或许，稍微的改变就是另一番不同的结局。”
如此一想，达格心头就好受许多。
离开神殿，循着记忆，顺着林间小道，返回木屋。
并排而建的大小两间木屋。
小的一间原本由熊妈的契约精灵居住。精灵曾与熊妈游走大陆，在一场战斗中重创，返回村庄不久便去世了，死后屋子就被封锁了起来。
大的房间则是由熊妈居住。
木门半掩。
拉格趴在窝里，呼呼噜噜睡得正酣。
推门响声将熊妈惊醒。
熊妈歪着头，盯着达格脑袋好半晌才询问道：“怎么回事？”
达格郁闷道：“温蕾萨祭祀和温妮都不在家，她们去米斯神庙了，伤口是希娅拉帮我处理。”
熊妈靠近一些，仔细看了看，说道：“更丑了，其它没什么问题，睡觉。”
更丑？达格心神一阵摇曳。
……
失去自然女神庇护的银月森林，原本的参天古木陆续枯死，不再频繁诞生魔力植物，月亮井逐渐枯竭。
没有月亮之泉，森精灵的健康难以保障，生育能力大幅下降，人口不断缩减。
曾经生存在这里的魔兽陆陆续续离开，进入相对富饶的托尔托斯托山脉生存。
直至两百年前，部分不甘灭亡的森精灵开始尝试改变，他们模仿人类，修练魔法，模仿人类的耕种，试图以人类的方式延续种族。
拉格所属的村庄，已经衰落到了极致。
全村仅剩下7户，18位精灵，其中银月战士更只有寥寥的3位，魔兽仅有6头。
战士也不再是单纯的战士，职责依旧是守护村庄，但在成年后就很少进行战斗训练，而是早出晚归，在田地中忙碌耕种。
实际上，也没什么需要战斗的地方。
达格现在所属的晨光镇位于银月森林东侧边缘，往东是厄苏拉王国，古老的魔法王国，再往东是光明教廷控制的大陆东部诸国。
大约17年之前，光明教廷对厄苏拉王国发动入侵战争。
厄苏拉王国不敌战败，在灭国之际投放了一种名为“永生”的瘟疫。
瘟疫扩散，厄苏拉王国和邻近的赞加王国沦陷，分别形成了第四时代都无法解决的“西瘟疫之地”和“东瘟疫之地”。
史料记载，这一战，原本如日中天的光明教廷精锐骑士团全军覆没，实力重创，一蹶不振。
厄苏拉王国彻底灭亡，若干年来，无数人类魔法师积累下来的珍贵魔法资料向外流落。
此时，银月森林的森精灵才真正得以接触人类的高级魔法，开始掌握顶尖的魔法知识。
与此同时，北方威士顿魔法帝国接纳厄苏拉王国流亡出来的魔法师，两大不同派系的魔法知识融合，将魔法文明推向一个全新高度。
[color=#FF0000][b]第06章 打劫[/b][/color]

清晨。
金色阳光透过木板缝隙照进屋内。
达格在饥饿中醒来。
抬头看了看。
熊妈微闭双目，呼吸均匀，周身魔力萦绕，处于半沉睡半苏醒的修练状态。
拉格缩在墙角，正默默舔舐后腿伤口。
伤口结痂，肉芽正在愈合，很痒，它想把血痂舔掉又不敢。
达格伸爪，摸了摸脑门，脑袋伤口同样结痂愈合，肉芽生长有些痒痒，看着拉格的动作，自己也忍不住挠了挠脑门。
“大哥。”拉格翻爬起身，小跑来到达格面前，小心翼翼伸爪，想碰触达格脑袋。
达格一爪拍开，斜眼，望了望熊妈。
拉格会意，喊道：“妈妈，我饿了。”
熊妈睁开眼，看了看，换个姿势，闭眼不语。
兄弟俩立马明白，没有吃的，今天的食物依旧需要自己想办法解决。
达格出门，步伐轻快，行走在林间小径。
拉格一撅一拐，屁颠屁颠的跟在身后，时不时地伸爪，将路旁野花拍碎。
草叶间，露水折射绚烂金辉。
枝头上，鸟儿迎着阳光欢唱。
两头小熊崽满一岁之后，熊妈便不再悉心照顾了。
熊妈自己吃饱一次可以管五六天时间，只有在它肚子饿了，进入沼泽地狩猎时候才带回大型猎物给孩子加餐一下。
至于平时……果林有鼹鼠和各种雀鸟，山上有野兔、野鸡等等小动物，河里还有鱼。
大地暴熊的食谱广泛，实在饿得不行有各种野生鲜果可以吃，再不行还可以啃食新鲜草叶草根，反正饿不死，在满一周岁之后，熊妈就很少关心两个儿子的食物问题。
达格和拉格需要自己觅食。
“大哥，咱们去河里捉鱼吧？”
“不去。”
结痂的伤口不能沾水，这是基本常识。
“大哥，上山会碰见雪莉。我受伤了，你打不过它。”
“我也受伤了。”
“对啊！那咱们肯定打不过。”拉格担忧。
达格伸爪，遥指村头山峰，道：“从山下走，咱们偷偷去山那边。”
村头大山的另一面，很早以前是精灵村庄，如今已彻底荒芜，有各种各样的野生小动物可以猎食。
达格选择这条路径还有别的目的。
路经温蕾萨的居住木屋。
希娅拉正在门前地坪挥舞着一把铁器弯刀劈砍干柴。病恹恹的，连弯刀都有些拿不稳。
“希娅拉，早啊！”拉格招呼。
“希娅拉，早啊！”达格招呼。
“早啊，拉格，达格……”小精灵希娅拉丢下弯刀，目光落在达格脑门，显得有些慌张，吐了吐舌头，站起身，踮着脚尖，蹑手蹑脚向屋内溜去。
看着像是有些害怕达格和拉格两个恶霸，躲藏了起来。
达格愣住。
拉格愣了愣，笃定说道：“大哥，温蕾萨不在家！小精灵害怕，躲起来了。”
小精灵平时并没有这么害怕啊？似乎有犯错了逃避的意味。
达格有些无法理解这个时代的精灵和魔兽的思维方式，问道：“她害怕什么？”
拉格头头是道的分析道：“因为咱们昨天成功将自然神殿标记为了领地，哈哈，大哥你真厉害，她果然害怕了。”
说完，铿锵有力的补充道：“温蕾萨不在家！”
不亏是魔兽幼崽，好奇葩的思维！
“呵呵……”达格一巴掌拍在拉格脑门上，呵斥道：“上去问问，有没有吃的。”
“哦。”拉格委屈的摸了摸脑袋，一撅一拐走到门前，熊掌拍打木门，龇牙，凶相毕露，威胁吼道：“希娅拉，把食物交出来！”
木门打开一道缝隙，两根热乎乎的烤木薯丢在门口。
“木薯？”拉格生气了，使劲拍打木门，喝道：“我要面包，还有果酱和蜂蜜。”
“老师走的时候将装着果酱和蜂蜜的柜子锁起来啦！早上不吃面包。”门后传来希娅拉弱弱的声音。
“好吃的都被锁起来了？”拉格回头，向达格请示：“大哥，她说没有果酱和蜂蜜，连面包都没有。”
达格肚子饿的咕咕响，上前，拾起一根木薯啃食。
“今天先饶了你！”拉格威风凛凛，最后威胁一句，喜滋滋的捧起木薯，一口咬掉半截。
“大哥，要是温蕾萨每天都不在家就好了。咱们早上就不用饿肚子了。”
达格冷冷道：“温蕾萨若是知道你抢劫希娅拉，她会打断你的熊腿。”
拉格脖子一缩，张口，咕噜一声，吞掉剩下的半截木薯，催促道：“大哥，咱们快走吧。”
达格两口吃完，感觉肚子舒服许多，继续上路。
绕过木屋。
屋后是一片空地。
空阔的地面，仅种植了孤零零的一棵苹果树，淡金色树枝，非常出名的树种，金枝苹果。
枝繁叶茂，树上却只挂着稀稀落落的几十个颗青苹果，有浓烈魔力气息。
这不是普通金枝苹果，而是一株罕见的魔力植物。
空地旁还有一口篆刻着古朴铭纹的月光石砌筑的古井，是月亮井。
拉格望着树上的青苹果，不停地噎口水，又畏惧的，不停后退。
井旁还有一株不起眼的碧绿色小树苗，伴随晨风，轻轻摇摆。那是一只树精，名为“克里克”，与温蕾萨签订有自然契约，能够施展很多种厉害的自然魔法。
树精克里克的职责就是守护魔植和月亮井。
达格和拉格不止一次试图采摘树上的苹果，无一例外，被它捉住，藤蔓捆绑挂在了苹果树上。
克里克是一只腹黑的树精，还会绑住达格和拉格的嘴巴，不让它们呼救，一直挂着，直到被希娅拉或者温妮发现解救。
运气不好被温蕾萨发现，那可就惨了，温蕾萨会拿着扫帚追打，从村头追到村尾。
“大哥，苹果快熟了。”达格半张着嘴，口水横流。
“快走。”达格经此路过，就是想亲眼看看这棵苹果树，还有那口月亮井。
绕开果林，加速穿过，站在高坡向下眺望。
月亮井内，只有垫底的一层碧绿色泉水，几近干涸。
整个晨光镇，唯一的一棵魔力植物，唯一产出月亮之泉的月亮井。
达格还想近距离观察月亮井的铭纹。
这时候，化身树苗插在泥土中的克里克向上拔高了一点，两颗碧绿色的眼珠轻轻转动，偷偷观察，又向地下缩了缩，一动不动，继续将自己伪装成树苗。
不安好心可恶树精，它等着达格和拉格闯进温蕾萨划分的禁地，然后名正言顺的将它们捉起来。
“大哥，克里克是个坏树精，它会操纵藤蔓将咱们捆起来的。”拉格提醒。
“我知道。”达格认真思考后，还是抑制了心头的好奇，转身，招呼道：“咱们走。”
翻过村头大山，下方就是各色小动物肆意横行的荒芜村庄。
不到一阶的大地暴熊幼崽捕食，简单粗暴，没有技巧可言，瞄准猎物，玩了命的往死里追。如果逃进地洞，那就掘地三尺挖出来。
一天的时光就在奔波追逐中渡过。
黄昏时候，两个墨绿身影出现在不远处草丛小径。
“拉格！达格！”温妮远远的挥动手臂招呼。
“温妮！”拉格惊喜呼喊，接着惊呼：“呀！温蕾萨，可恶的老精灵这么快就回来了！”
[color=#FF0000][b]第07章 两个怪胎[/b][/color]

“大哥，温蕾萨回来了，咱们要不要逃？”
“温妮背上背着东西，是好吃的吗？”
拉格纠结。
温蕾萨尖酸刻薄，脾气暴躁，身上还带着一股杀戮的煞气，这令小熊崽本能的畏惧。
温妮则是一位健康活泼的小精灵，聪明善良，很招小熊崽喜欢，达格和拉格都爱找她玩耍。
达格担心被老祭司看出问题，快步跑进不远处的草丛趴下，只漏出一个脑袋，偷偷摸摸观望。
这应该是小熊崽面对“可恶又可怕”的温蕾萨的正常反应。
拉格见状，跟着躲藏起来。
温蕾萨和温妮顺着小径行走靠近，拉格又忍不住，挥动熊爪，小声呼唤道：“温妮，这里，你过来。”
温妮捂嘴轻笑，道：“拉格，你又受伤了。达格，你的脑袋怎么回事？”
“脑袋？”达格心头升起一股不妙的感觉。
“绿色。”拉格伸爪，小心翼翼的摸了摸达格额头，肯定了温妮的话语。
温蕾萨停顿脚步。
温妮小跑靠近，理了理祭祀法袍，蹲下身子，招呼道：“拉格，过来。”
拉格赶紧跑上前，吐着舌头，舔着脸问道：“温妮，有吃的吗？”
“没有。”温妮指尖绿芒闪耀，按在拉格后腿伤口。
自然魔法，愈合术。
原本伤口在昨晚就结痂，由于追捕猎物，血痂崩裂脱落。愈合术下，粉红肉芽以肉眼可见的速度生长弥合，最后留下浅淡的痕迹。
“好啦！拉格，回家好好休息一晚上，明天就痊愈了。”
“温妮，你没带好吃的回来吗？”拉个扭头瞅了眼后腿伤势，继续纠结食物问题，目光始终不离温妮背后的包袱。
温妮无语凝噎，摘下包袱打开。
一本与自然女神像大小契合的青铜书册模型。她们去米斯神庙请矮人铁匠打造的崭新“自然之书”。按照规格，还镶嵌了色彩各异的大小七颗“宝石”，并非真正宝石，而是用彩色玻璃珠代替。
达格伸爪，敲了敲，书册发出铜鼓的“隆隆隆”声音，东西是中空的，就薄薄的一层铜皮。
“各种偷工减料啊！你们是被自然女神抛弃了吧？”达格暗自吐槽。
温妮拿起包袱中的另一件铜器：镶嵌了玻璃镜面的手柄梳妆镜。
镜面对准拉格，一手捂嘴轻笑，道：“达格，你自己看看。”
达格一看之下，顿时傻眼：镜中，自己的额头伤口位置，一道形似闪电的绿色条纹。
心思一转，恍然明悟：一定是昨晚希娅拉小精灵施法出了问题。对了，还有缝合……直线伤口怎么就给缝歪了？
这是什么样的缝合水平？
这就是史书中记载的，达格额头象征着自然女神眷顾的那个闪电标志？
“嘻嘻，挺漂亮的，比以前英俊多了。”温妮伸手，揉了揉达格脑袋，说道：“伤口愈合的挺不错，你和拉格一样，早点回家休息，明天就痊愈啦。”
拉格趁机将包袱翻找一遍，很是失望，只有一本铜书和两面梳妆镜，还有揉成一团的缝补用的破碎布料。
温妮指了指包袱内的手柄梳妆镜，欢喜说道：“丰年祭就要到了，这是老师送给我和希娅拉的礼物，漂亮吗？”
“无聊的小精灵。”达格不屑，使劲晃了晃脑袋，甩开温妮的手掌，转身，准备离开。
突然，周围草株疯长，将达格捆在了原地。
温蕾萨缓步靠近，站在达格面前，凝目打量，疑惑道：“这头小熊崽对自然魔力的亲和力似乎很高？以前怎么没有发现？”
达格试图挣扎，发现已经被捆死在原地，艰难扭头，发现自己的亲弟弟正自顾自的拔腿狂奔。
温妮仔细端详，道：“老师，伤口是二次缝合。”
达格郁闷道：“伤口又崩开了，希娅拉帮我缝的。”
“希娅拉……”温妮嘻嘻一笑，揉了揉达格脑袋，道：“你又惹蕾蒂生气了吧？”
达格没心思辩解，全部心神都落在温蕾萨身上。
很好奇。
后世关于她的实力考证存在争论。
历史课本描述，她是一位传奇级别的自然法师。
又有历史学家认为，她的实力达到了超凡层次，否则，没可能在那场屠龙战都中全身而退。
无论传奇还是超凡，都是达格前世今生都需要仰望的存在。
仰着头，看见的是一张洁净，不着丝毫岁月划痕的中年女性精灵面庞，满头青丝，生机盎然。
她应该是使用了某种秘术或者药剂，让自己外表看来青春永驻。
但眼眸无法作假，沧桑浑浊，不似年轻精灵的灵敏和清明。
温蕾萨盯着达格的脑袋看了好一阵，简单分析道：“希娅拉施展愈合术时候，本源魔力失控侵蚀伤口，渲染造成。”
“出现这种古怪异变，还与达格的自然魔力亲和度有很大关系。”
说完，翻手取出一颗透明水晶球，呵斥道：“达格，爪子伸出来，放在上面。”
说话的同时，捆绑达格前爪的草绳解开。
温蕾萨问道：“集中精神，意志沟通水晶内的魔力，会吗？”
“会。”达格伸出前爪，意识向水晶球集中，尝试与水晶内的魔力沟通。
顿时，透明的水晶球内，丝丝青绿和土黄两种颜色的魔力缓慢无规律旋转。

“天生与自然魔力亲和的大地暴熊，蕾蒂不是这样……难道是父系血脉特殊？”雷克萨嘀咕，脑袋一偏，目光锁定远处的树丛，呵道：“拉格，滚过来。”
拉格小心翼翼探头。
温妮招手，喊道：“拉格，不要害怕，老师给你和达格做魔力天赋测试。”
拉格注意到被捆住的达格并没有挨打，所以才没有继续逃跑，迟疑了两秒，还是一撅一拐，乖乖靠近。
温蕾萨将水晶球放在拉格面前，道：“集中意志，沟通里面的魔力。”
拉格爪子搭载水晶球上，歪着脑袋想了想，明白了该怎么做。
轻微的魔力波动，水晶球内丝丝土黄颜色气流形成，数量过百，构成漩涡状，极速旋转。
这种现象，意味着拉格的土系魔力天赋超常。
“够了！”温蕾萨收回水晶球，有些惊喜说道：“蕾蒂生了两个怪胎！”
温蕾萨浑浊双眼在达格和拉格身上来回扫视，嘴角微微上扬，露出“邪恶”笑意，继续说道：“托尔托斯托山脉的魔兽正在抵抗摩库高地蛮族的入侵。”
“如果蕾蒂问起你们是否愿意跟它离开，聪明点的就选择留在银月森林。你们这些小兽崽，上了战场就是死路一条，懂不懂？”
拉格眼珠子左右打转，不用问，很明显是不懂的。
温蕾萨不耐烦道：“若是蕾蒂问你们离开还是留下，你们回答留下就对了。跟它离开，死路一条，懂了吗？”
“懂了……有吃的吗？”达格询问。
“没有，天色还早，自己狩猎。温妮，咱们走。”温蕾萨抖落粘在法袍边角的枯黄草叶，招呼温妮继续上路。
“大哥，她说什么？”拉格询问。
“不懂。”达格前爪摸了摸额头，陷入沉思。
银月森林的北方就是摩库高地，西方则是托尔托斯托山脉。
银月森林许多不看好森精灵发展前景的魔兽主动加入了托尔托斯托山脉与摩库高地的战争。
一场旷日持久的消耗战。
[color=#FF0000][b]第08章 不饿[/b][/color]

太阳西落，银月东升。
精灵不吃肉，顶多吃一些鸡蛋鸭蛋补充营养，接近原始生态的自然环境，丰富的野生动物资源，可就是抓不到。
达格憋着一肚子气，带着拉格，一前一后，顺着崎岖山路翻上山岗。
拉格时不时的啃两口路边野草，咀嚼两下又吐掉。
“大哥，那边有好多野兔。”
“哦。回家。”
“大哥，我肚子饿。”
“我跑不动了。下山，你去水塘抓两只鸭子。”
“我？现在是晚上，雪莉可能守在水塘旁的，防着咱们呢。一起吧，我腿上的伤就快愈合了，咱们能打过它。”
偷和抢，那可是两个不同性质的事情。
“那还是抓野兔吧。”达格顿了顿脚步，缓缓转身，轻轻挥了挥爪道：“你从上边走，动作轻点，潜入那片树林，我先攻击扑杀，不论成不成，野兔都会往林子里面钻，你瞅准了，用爪子拍。”
不远处的山岗下有一处长满青草的缓坡，十几只兔子结队觅食。
达格脚步轻缓，向坡下摸去。
“……”拉格想了想，按照大哥的吩咐，向指定的树林潜去，下坡时候，不留神碰到一颗石块。
石块滚落，发出声响。
草坪觅食的野兔听到动静，立马警觉，然后就看到了拉格，这些野兔基本都被达格和拉格两兄弟撵过不止一遍，一崩三尺高，眨眼间全没了影。
“蠢货！”达格恼怒低骂。
“大哥……”拉格正垂头丧气，却发现一双金色眼眸自幽暗树林亮起，惊喜喊道：“塔克！”
村内6头魔兽。
熊妈、达格、拉格三头大地暴熊。
雪莉和狼爸两头银月霜狼。
最后一头便是塔克，年满5岁的幽冥黑豹，前年时候从附近一个精灵村落搬过来的，与村内的年轻男性小精灵芬克签订了自然契约。
“塔克！”达格跟着热情招呼。
幽冥黑豹喜欢夜间出门活动，而且是捕猎能手。
塔克性格偏于内敛成熟，从不参与嬉戏玩耍，更不打架斗殴，不爱说话，走路都是无声无息。但性格很好，每次碰面都会赠送食物给达格和拉格两兄弟。
这一次也不例外。
塔克叼着一只野兔钻出树林，轻轻放在地上，转身，又消失不见。
“大哥，有吃的！”
“吃吧。”
达格不介意让弟弟优先，等待了一小会儿，塔克又叼着一只野兔返回，放在一棵树下，缓步后退，默默侧卧在远处。
达格肚子已经饿瘪，但进食前依旧忍不住一阵恶心难受，随口道：“塔克，今晚月色不错。”
“咕噜。”塔克喉头滚动发出声响，甩了下尾巴，算是回答。
“有好几天没看见芬克了，他还好吗？”
塔克终于肯用兽语交流，答道：“他和崔希丝每天下午时候跟随芬恩村长练习飞镖投掷。”
“飞镖？”拉格来了精神，追问道：“哪里？在哪里？”
塔克道：“芬恩家，屋后。”
“哦……”拉格泄气。
芬恩的居住房屋是被小狼崽雪莉标记过的禁地，达格和拉格靠近，肯定被追着咬。
倒不是害怕雪莉，大一岁的狼崽而已，达格和拉格加起来还是能打得过，怕的是特别护崽狼爸。
狼爸是村庄里除了温蕾萨之外，第二号不能惹的存在。
一头内分泌失调的成年体银月霜狼，有严重的口臭，喜欢把欺负自己闺女的两头小熊崽逼到角落，一通持续长久的咆哮威胁。
那味道，想想就不寒而栗，肠胃抽搐。
达格不想在进食时候谈论到任何涉及狼爸的事情，默默闭嘴。
拉格吃完东西，眼珠子一转，鬼点子上头，嘿嘿坏笑，问道：“塔克，芬恩是不是喜欢崔希丝？”
塔克沉默，认真思考了一会儿，答道：“好像是。”
拉格问道：“那他以后是不是会跟崔希丝生出很多小精灵？”
塔克又认真思考了一会儿，答道：“可能吧。”
拉格紧跟着追问道：“那你是不是喜欢雪莉？”
说完，就自顾自的就“嗷嚎嗷嚎”大笑起来，满地打滚。
塔克站起身，钻进树林消失。
达格无语至极：也不知这小熊崽子一肚子坏水从哪儿学来的。
熊妈不给两个幼崽觅食，还有另一层原因：吃饱了就犯贱，无缘无故惹是生非。
“大哥，哈哈，你看见了吗？塔克害羞了……”拉格嘻嘻哈哈靠近达格。
“无聊！”达格狠狠一巴掌拍在拉格脑门上，骂道：“蠢货，塔克生气了，明晚你就等着饿肚子吧。”
“呜嗷……”拉格摸了摸脑袋，吐了吐舌头，道：“糟了，上次这么调侃，好几天没看见它。大哥，怎么办？”
“那就自己猎食！”达格呵斥道：“回家。”
吃过一只兔子，肚子就好受许多，顺着山道，步伐矫健，踩着月光，返回居住木屋。
吱呀的开门声音将熊妈惊醒，抬头看了看，见两个小家伙没添新的伤势，换了个姿势，继续自顾自的修练。
空荡荡的房间，被踩踏平滑结实的普通泥土地面。
房间内充斥着淡淡的尿骚味道，从一侧墙角散发出来。
很小时候，晚上睡觉尿急，懒得出门，偷偷在墙角解决，被熊妈无数次暴打，坏毛病才改过来，但墙角泥土已经被深度污染，味道始终散不尽。
两头熊崽睡在屋子中间位置。
达格刚趴下。
拉格就凑了上来，紧贴着达格。
从小就是挤在一起睡。
达格忍。
拉格兴奋劲头正足，有些睡不着，眯了几秒钟，伸出爪子，轻轻碰了碰达格，小声问道：“大哥，你肚子饿不饿？”
达格一巴掌拍开拉格的爪子，顺势挪开一点，道：“不饿。睡觉。”
拉格一脸懵圈：大哥今天是怎么了？以往的默契呢？难道不应该是回答“饿”，然后兄弟俩出门溜达一圈，玩累了再回家的吗？
肚子饿，睡不着，熊妈不会介意自己的孩子是晚上还是白天出门觅食，天黑和天亮时候分别回家报到一次就行。最好是白天晚上都别回来，省得吵得它心烦。
“大哥，我饿……”拉格企图提醒。
“饿着。”达格道：“我不饿。”
“……”拉格沉默了一阵，挠了挠头，看了看达格额头的伤势：愈合了呀！
再看自己腿上的伤势，温妮的愈合术很厉害，伤口变成了粉红半点，粉嫩绒毛长新出来，差不多，明天就能痊愈。
“大哥，你头还疼吗？”
“骨头疼。睡觉。”
“嗷嚎。”拉格伸爪，轻轻碰了碰达格脑袋伤口位置，终于肯安分下来，默默趴着，安静了两分钟，开始辗转反侧，很快就耐不住。
“妈妈，我们下午时候碰到温蕾萨和温妮了。”
熊妈扇了扇耳朵，算是回应，探出右爪，这是开打的前兆。若是再敢聒噪，影响它清净，就要挨打。
拉格缩了缩脖子，道：“温蕾萨是个坏精灵，她说我和哥哥是两个怪胎。”
熊妈与温蕾萨明显不和，说温蕾萨坏话，熊妈心情就会阴转晴，收回爪子，道：“她在骂你们？”
拉格道：“她拿着一棵透明的圆球，让我们感应魔力，那颗球好奇怪……”
熊妈顿时变得烦躁，简单说道：“那是测试魔力天赋用的魔力水晶，应该是你们的魔力天赋出众，她嫉妒了。”
“是的，她嫉妒了。”拉格赞同，接着道：“她还说……大哥，她说什么山脉？还有什么高地？山脉魔兽和高地爆发战争……”
达格缓缓抬头，一巴掌拍在拉格脑门，呵斥道：“睡觉！”
“她是不是让你们留下？”熊妈站起身，凝重道：“那是托尔托斯托山脉和摩库高地，魔兽与蛮族的战争，是我们银月森林魔兽回归托尔托斯托山脉的契机。”
[color=#FF0000][b]第09章 瘟疫诅咒与自然神力[/b][/color]

“第一时代，以龙神庇护下的神圣巨龙为首，魔兽种族统治大陆，居住托尔托斯托山脉的大地暴熊曾是大陆统治种族之一。”
“龙神不知所踪，龙族逐渐衰落凋零，信仰自然女神的银月森林崛起，我们的先祖自托尔托斯托山脉迁入银月森林，与精灵共生，建立精灵帝国，大陆历史进入第二时代。”
“又在四百年前，自然女神毫无征兆的突然消失，精灵帝国日益凋零，崩分离析，人类魔法师崛起。如今是第三魔法时代，掌握魔法力量的人类是主宰大陆的最强种族。但人类对魔兽和精灵并不友好，相反，人类排斥所有异类种族。”
“失去自然女神庇护的银月森林，如今已衰落至灭亡的边缘。残存的森精灵企图模仿人类，顺势而为做出改变，延续种族。然而，种植麦子，使用火焰烧烤面包的森精灵那已不再是崇拜自然的森精灵，相反，他们在破坏森林。”
“达格，拉格，你们即将满三岁，渡过幼年期，你们应该有自己的思考。脱离银月森林，回归故土托尔托斯托山脉？还是留下？按照兽王与神庙的约定，你们自己选择。”
拉格听得一脸懵逼，使劲瞪眼：熊妈说的，好像是一件很哀伤的事情。
熊妈严肃问道：“达格，你现在可以告诉我，你打算跟我回归托尔托斯托山脉，还是留下？”
达格毫不犹豫道：“我要留下。”
熊妈又问道：“拉格，你呢？跟我离开，还是留下？”
“妈妈，你要离开？”拉格看了看达格，又看了看熊妈，问道：“妈妈，你能不能留下？”
熊妈道：“你们的父亲正在与蛮族战斗，它需要我的帮助。”
“呜嗷。”拉格怒吼一声，问道：“妈妈，蛮族很厉害吗？”
熊妈道：“丑陋而愚蠢的种族，不过，他们天生拥有与魔兽一样的强壮体质，修练斗气，还懂得制造和使用金属武器，实力不容小觑。”
拉格问道：“战斗很危险吗？”
熊妈如实道：“很危险，每天都有魔兽战死。”
拉格缩了缩脖子，紧紧依偎达格，道：“那我还是跟大哥留下吧。我们还小，不适合战斗。”
“……”熊妈气了好一会儿，怒骂道：“没出息的东西……”
怒骂声戛然而止，熊妈突然消气，重新趴下，缓慢而沉重道：“将来，无论命运走向何方，牢记，这是今日你们自己的选择，勿怨，勿悔。”
“嗷嗷嗷，明白了。”拉格又问道：“妈妈，熊爸是谁？很厉害吗？”
熊妈道：“很厉害。”
不等拉格继续发问，熊妈接着道：“丰年祭即将到来，村落只有希娅拉和温妮两个满足签订自然契约的小精灵，你们打算选谁？”
熊妈看向达格。
拉格也看向达格：大哥你先挑。
达格心头一动，无所谓道：“两只弱小的精灵，选谁都一样，我随便。”
拉格试探道：“大哥，我觉得温妮不错，她做的蜂蜜果酱好吃，还跟随温蕾萨学习自然魔法。”
有些命运，是不宜变更的，例如契约精灵的选择。
达格扇了扇耳朵，表示明白。
拉格问道：“我选温妮？”
达格道：“那我选希娅拉。”
拉格提醒道：“希娅拉是村子里最弱的小精灵。”
达格问道：“还有别的选择吗？又不会爆发战斗，即使爆发战斗，难道你还指望这些弱小的精灵发挥作用？”
拉格提醒道：“大哥，旁边村落还有精灵，你可以抓一只过来。”
“达格，不要小瞧森精灵的战斗力，它们曾经是受自然女神赐福的精灵种族。”熊妈说完，话锋一转，说道：“其实，希娅拉是不错的选择。”
达格故作散漫，问道：“哪里不错了？”
拉格说道：“希娅拉没有力量，她抱不动大哥了。崔希丝和温妮才算正常精灵，尤其是崔希丝，上次我们趁狼爸不在追杀雪莉，她都能打过我和大哥两个了，很厉害的。”

“崔希丝修练的是斗气，温妮跟随温蕾萨修练魔法。”熊妈难得的向两个儿子耐心解释，道：“不论斗气，还是魔法，抑或咱们魔兽，本质来讲都是通过吸收魔力成长。”
熊妈凝重道：“希娅拉适合修练斗气，她的身上，似乎有自然神力加持，很反常的现象，自然女神消失已有四百余年。”
“自然女神的力量？”达格歪着脑袋，好奇询问道：“妈妈，希娅拉看起来一点也不强大。”
熊妈叹息道：“那是因为她出生于银月森林边缘村庄，出生时候，正好赶上瘟疫爆发，不幸感染，纵使温蕾萨，都没办法解除那种诅咒。”
“瘟疫之地？”达格道：“我记得，去年春季，温妮和崔希丝讨论过，听说没有服用相应魔药的人类，还有银月森林边缘村庄的精灵，全都……变成了永生不死却没有意识的怪物。”

“那是灵魂死亡，肉身被瘟疫诅咒的力量控制。”熊妈有些感慨的说道：“希娅拉的双亲，还有村落其它精灵无一幸存，刚出生不足三个月的希娅拉却活了下来，被温蕾萨找到带回村落收养。除了自然神力庇护，我想不到别的解释。”
“如今，希娅拉的状态很微妙，诅咒之力挥之不去，受自然神力保护，又不至死亡。正常成长受到影响，于是就成了你们现在看见的虚弱病态模样。”
熊妈道：“或许，在签订自然契约，希娅拉在获得魔兽的力量后，那种微妙的平衡状态可以被打破，她能够将瘟疫诅咒驱除。”
拉格惊讶道：“原来希娅拉这么厉害呀！”
熊妈冷哂道：“希娅拉本有其它村落的魔兽可选择，但却没有选，肯定是温蕾萨的意思，她看好的是你们，一直等着你们成长。”
拉格闻言，扇了扇耳朵，咧嘴龇牙，很是得意，挤了挤达格，道：“大哥，你看，妈妈也说咱们厉害。”
“嗯。”达格敷衍一声，继续询问道：“妈妈，那个名为温妮的小精灵在自然魔法方面的天赋似乎还凑合。”

“那个名为温妮的小精灵来路也存在问题，不知道温蕾是从哪里找到，也不知用了什么手段，很小就被带回村子抚养，从没听说过关于温妮的父母的消息。”熊妈说着，冷笑一声，道：“温蕾萨老了，没几个年头可活，她将希望都寄托在了希娅拉和温妮两个小精灵身上。”
达格故作天真道：“温蕾萨的眼睛不像其他精灵那么明亮了。”
“她老了。”熊妈重音强调。
达格跟着发问：“妈妈，温蕾萨是不是很厉害？我总感觉她很恐怖，她是什么实力？”
“年轻时候厉害，现在，她只是一个可怜的老精灵。”熊妈最后强调，似乎想到什么烦心事，突然就不想多说，呵斥道：“睡觉！”
“哦……”达格附和道：“睡觉。”
史书的记载并没有错，希娅拉确实天生不凡，只是在某些细节方面，书写者无从考证，于是凭空臆造。
自然契约又被称之为“命运契约”，一生只能签订一次，且对象唯一。精灵战士与魔兽签订，精灵祭祀与树精签订，力量互补，互通，命运从此关联，荣辱与俱。
从熊妈口中了解到实情，达格更坚定了一定要与希娅拉签订契约的决心。
[color=#FF0000][b]第10章 成熟稳重的熊[/b][/color]

清晨。
达格被村落内的鸡鸣声唤醒。
同时醒来的还有熊妈和拉格。
“你们的伤势好了吗？”熊妈询问。
“好了。”拉格回答。
“好些了。”达格回答，头骨碎裂，没那么容易痊愈，不过，一觉醒来，不再感觉头疼了。
“跟我上山。”熊妈招呼，率先出门。
“呜呜呜……”拉格哀伤低呼。
熊妈带着上山？达格一个激灵睡意全无，忍不住咧了咧嘴，很是无奈的跟在熊妈身后，从屋后翻上山岗。
大地暴熊是杂食动物。
小熊崽肯定是喜欢肉食，于是，隔三差五，就得熊妈逼着两个小家伙进食野果，均衡营养摄入。
站在一丛刺梨前，熊妈认真端详一番，挥爪，道：“吃。”
达格和拉格紧紧挤在一起，畏畏缩缩，不肯上前。
“妈妈，换一种野果可以吗？”
“刺太多了，还很酸。”
“不行。”熊妈抬爪，喝道：“吃！”
达格推了推拉格，道：“吃。”
拉格绕到达格身后，道：“大哥，你先。”
兄弟俩你推我让。
熊妈一巴掌拍在地上，泥草飞溅，怒吼道：“快点！”
没办法，达格上前，小心翼翼伸爪，费了好些力气才摘下一颗。
记忆尤其深刻的野果。
刺梨是一种小灌木，果实表层都长满尖刺，刺尖还有微毒，扎中后痒痒难受，不能直接吃，摘下来后，得找一块石头，打磨，用笨拙的爪子，一点点的将表层毒刺磨掉。
费了很大劲才弄好一颗，达格塞进嘴里，胡乱咀嚼两下，迅速吞噎。
大地暴熊很怕酸。
达格浑身一颤，迷着眼睛，摇头晃脑，喊道：“妈妈，吃完了。”
拉格有样学样，也弄好一颗，仰头吞下，浑身哆嗦，道：“妈妈，吃完了。”
“继续。”熊妈道：“10颗。”
达格和拉格两兄弟顿时垂头丧气，呜咽哀呼。
晨光照耀，一个小巧矫健身影自山林蹿出。
“蕾蒂，早安！”
“达格，拉格，早啊！”
是塔克的契约精灵，名叫芬克。签订自然契约后，芬克生活习性转变，喜欢在夜晚时候跑去山上溜达，清晨回家，上午睡觉。
芬克穿着一身黑色紧身皮衣，北上背着短弓和箭筒，腰间还别着一柄匕首，有点像猎人，又有些像刺客，性格跳脱，走路也是一蹦一跳的。
对于芬克的招呼，熊妈不屑一顾，懒得拿正眼去看，昂着头，鼻孔“嗯哼”一声，算是回应。
“芬克，早啊！”达格中规中矩的问好。
“芬克，你没跟崔希丝一起吗？”拉格不怀好意。
芬克并不介意熊妈的态度，也没注意到拉格的语言陷阱，摆了摆手，不无骄傲，头头是道的说道：“每天下午，完成芬恩叔叔教导的日常修练功课，崔希丝就去休息了，但我还要练习夜间潜行功课。我不一样，我必须成为像芬恩叔叔一样优秀的银月战士，承担保护村庄的重任，所以我修练更加刻苦。”
熊妈轻蔑鄙夷，道：“芬恩就是个什么事情都办不成的废物。但愿你不是。”
“芬恩养的鸭子不错。”拉格脱口而出，伸爪，捂嘴，眼珠一转，指了指刺梨丛，道：“芬克，你的爪子灵活，帮忙摘一些刺梨下来。”
达格补充道：“小精灵，挑熟透的摘，需要18颗。”
“芬恩叔叔很厉害的。”芬克小心翼翼反驳一句，小声嘀咕道：“你们两个小熊崽子，本事没有，却学会了蕾蒂的颐气指使。”
芬克小心翼翼看了看熊妈的反应，见对方似乎并不介意自己帮忙，拔出腰间匕首，挑挑拣拣，割下一堆刺梨果实摆在树丛旁，继续帮忙，将一颗刺梨表面的毒刺削掉，突然嘴馋，咬下一口，顿时酸得挤眉弄眼，嘴巴歪斜，一副要命的滑稽表情。
“嗷嚎嗷嚎……”拉格见状，顿时狂笑，满地打滚。
芬克好半晌才缓过劲儿，睁开眼，向达格和拉格投去同情的目光，道：“我帮你把刺儿削了吧。”
“谢谢。”达格礼貌感谢。
拉格笑过，站起身，眼珠子咕噜一转，问道：“芬克，我听塔克说，你喜欢崔希丝，是真的吗？”
“这坏崽儿！”达格心头暗骂。
默默趴在远处眯着眼睛打盹的塔克顿时一个激灵，起身，弓背，警惕的望着拉格：你想干嘛？你怎么当着芬克的面说出来了？
“塔克说的？塔克才不会开这种玩笑。”芬克尴尬，干笑一声，严肃道：“拉格，你还这么小，哪儿学来的坏毛病？崔希丝听见会生气的，小心她让雪莉咬你。”
拉格伸爪，挠头，憨厚，疑惑，道：“我可没乱说，塔克说的啊！不信你问它。”
芬克根本不信拉格的鬼话，看了看熊妈，岔开话题，问道：“蕾蒂，听说刺梨果实对小熊的健康成长有好处？”
熊妈道：“是的。”
芬克道：“那我帮它们多摘一些吧。多吃点。”
说完，也不顾熊妈是否同意，挥动匕首，专挑没熟的青果收割。
“嗷！”拉格怒吼，龇牙，喝道：“可恶的小精灵，我咬死你！”
说完，当真张口扑向芬克。
芬克哈哈大笑，脚尖轻点，一蹦一跳躲远，哼着小调，慢慢消失在山林小径。
塔克跟着起身，瞪了眼拉格，跟着钻进树林离开。
“无聊！”达格一巴掌拍在拉格脑袋上，喝道：“赶紧吃！多出来的都是你的。”
……
东方，朝阳划破云翳，洒下金色光辉。
热闹的清晨。
芬克和塔克刚离去，银月霜狼雪莉又缓步到来，高昂脑袋，翘着尾巴，侧对着达格和拉格两兄弟，斜着眼睛，轻飘飘的看着它们被熊妈逼着吃野果的憋屈模样。
高傲的小狼崽，总是喜欢斜眼看熊，这令达格和拉格两兄弟很是不爽，也是双方互相看不顺眼，时常爆发冲突的主要原因。
“大哥，这种熟透的刺梨味道还是不错的啊！”拉格说着，将一颗磨去了毒刺的刺梨果实塞进嘴里，慢慢咀嚼，一脸享受。
“是的，很香脆甘甜，很好吃。”达格说着，故意发出咔嚓声音将刚打磨好的刺梨咬碎，吞进肚子里，砸吧砸吧嘴，一副意犹未尽的模样。
熊妈瞪眼看了看两个儿子，又疲懒趴下。
“雪莉，你要尝尝吗？”拉格询问。
雪莉高傲扭头，不屑一顾。
“不吃算了。”拉格拿起一颗刺梨，专心打磨。
雪莉侧头，斜眼，偷偷打量。
很快，达格率先将一颗刺梨的细刺打磨掉，喜滋滋的嚼碎吞食。
拉格跟着打磨好，热情洋溢的小跑上前，放在雪莉面前，道：“雪莉，你尝尝，很好吃的。”
说完，跑开。
雪莉斜眼看了看达格和拉格，歪着脑袋想了想，又用鼻子嗅了嗅。
刺梨表面有很薄的一层皮确实香甜，嗅着味道没错，里面果肉酸得要命。
雪莉最终还是按捺不住好奇心，舌头一卷，优雅的将刺梨果实卷进嘴里，嚼了嚼……
“呼呼……”
“呜……嗷……”
雪莉吐出刺梨，一阵甩头，爆发愤怒狼嚎，凶相毕露，锁定拉格，毫不犹豫的扑了上来。
“嗷嚎！”拉格狂笑，不甘示弱，喊道：“大哥，雪莉要打架！”
“咬它！”达格低吼，作势欲扑。
“咬它！”拉格拔腿迎面冲向雪莉。
一狼一熊碰撞一起，撕咬起来。
达格懒洋洋的趴在原地，继续专心致志打磨自己的刺梨，悠悠进食。
熊妈看得瞪眼，接着“嚎嚎”怒吼，地面土石涌动，一道土墙强行将撕咬在一起的雪莉和拉格分开。
“雪莉，一边玩去。”
“拉格，你再吃20颗。”
“嗷……”拉格看了看达格，伸爪指了指达格，委屈道：“妈妈，大哥不帮我。”
“你给我安分点，不要成天惹是生非！”熊妈恼怒咆哮。
拉格小跑来到达格面前，问道：“大哥，你为什么不上？”
达格淡然道：“咱们马上就满三岁，不再是小熊崽了，应该学会做一头成熟稳重的熊。”
“额……可是……”拉格还想说。
“赶紧吃。”达格一巴掌拍在拉格头上，将它后半截话拍了回去。
[color=#FF0000][b]第11章 沼泽狩猎[/b][/color]

雪莉并没有离开，一直跟着，守在远处，斜着眼睛看着熊妈逼着达格和拉格将刺梨，树莓、蛇莓、野草莓等等各种野生浆果都吃一遍。
完事之后，熊妈独自返回居住木屋。
两兄弟终于可以自由活动。
雪莉脑袋一甩，看向村落西方，说道：“早上时候我听见卡萝老大的呼唤声了。”
“嗷嚎！”上一刻还捂着肚皮，半死不活的拉格闻言蹦跳狂欢：跟着卡萝大佬，有吃有玩。
达格倒没什么感觉。
这几天，逐渐将“小熊崽达格”的各种记忆消化融合，一听就明白了怎么回事。
居住村落的六头魔兽，其中年轻的魔兽四头，这在整个晨光镇算是比较“繁荣”了。
部分村落都彻底荒废。
大部分村落，只剩下孤零零的两三户，十来个精灵，一两头魔兽乃至魔兽绝迹。
达格和拉格还好，兄弟俩可以作伴并不孤单。
塔克喜欢独来独往，在深夜活动，而且从来不参与玩耍打闹。
雪莉没有玩伴，鄙视两头小熊，但又只能找它们玩耍。
“卡萝老大”是隔壁再隔壁村落的青睛白虎，八岁，四阶魔兽，在晨光镇未成年魔兽中是实打实的“大佬”级存在。
卡萝居住的村落魔兽仅剩它一头，另有两户6位精灵，其中一户只剩下一位年衰的老精灵。
据说，等这位衰老的精灵老死，剩下一户就会搬来达格所在村落，同大家一起居住，方便互相照应。
因此，卡萝经常过来找雪莉、达格、拉格三头小魔兽，但不是单纯的玩耍，而是进入村外沼泽地捕猎。
猎物也非普通小动物或者走兽，而是很远地方沼泽深处的一种低等血脉的魔兽，名为“跳獭”。
跳獭善于在泥沼水洼中潜行藏匿，性格暴躁，一旦发现有其它兽类进入自己领地，会跳起发动攻击。
……
河流和河滩泽地中生存着不少可以威胁它们这些魔兽幼崽性命的低等血脉魔兽。
熊妈不允许达格和拉格走出村庄范围。
狼爸更严禁雪莉靠近村外河流。
所以，狩猎的事情又是大家偷偷做。
背着父母去做被严厉禁止的事情，很刺激，这时候，大家就很和睦。
雪莉领路，快步翻过山岗，来到昨天达格和拉格捕猎的荒废村落，来到一间坍塌的木屋前。
体长将近三米的白虎卡萝缓步从屋后树林走了出来，青色眼眸一扫，轻轻摇摆尾巴，简短道：“走吧。”
“走走走。”拉格急不可耐。
达格跟在后面，打量卡萝，很快有了结论：如今时代的银月森林资源不足，它体内顶级魔兽的天赋血脉未能全面开发，战斗力应该很稀疏平常。
行走路线有讲究，一行悄悄摸摸向东，避过村落精灵靠近大河，再通过吊桥渡河，深入菏泽一段距离之后，顺着河流南下，行走半天时间才来到一片水草茂盛，遍布水洼的沼泽地前。
运气不错，正好碰上一大群青水牛在泥塘中避暑。
“嚎！嚎！嚎！”拉格兴奋欢呼，喊道：“卡萝老大，我肚子饿了，帮忙猎杀一头青水牛吧。”
走在前面的雪莉扭头，狠狠瞪眼，怒斥道：“蠢货！闭嘴！别乱吼，小心被旁边村落的精灵听见。”
“雪莉，达格，你们也饿了吧？”卡萝的脾气很好，有大姐的担当，说道：“可以先吃点东西，不过，不能吃得太饱。”
说完，悄然靠近青水牛群，猛然跳出，三道风刃连发，将一头青水牛脑袋整个削落。
牛群溃散。
雪莉、达格、拉格三个这时候才上前，围着青水牛尸体撕咬进食。
接下来是更重要且存在危险的捕猎，只能吃半饱。
吃过东西，在卡萝的指挥下，大家小心翼翼钻进沼泽。
不是第一次来这里，都轻车熟路。
七拐八折，很快来到跳獭分布密集区域。
捕猎的战术很简单。
达格和拉格连一级魔兽都不是，远远吊在后面，猎杀活动中，可有可无的酱油存在。
雪莉是一级魔兽，实力正好，做诱饵，漫步走在最前面，专往水洼地走，吸引跳獭跳出来攻击。
卡萝则潜行跟在后面，每当有跳獭冒头，立马发出风刃精准击杀。
魔兽血脉高低强弱，除了决定天赋魔法的强弱和成长潜力之外，还决定了天生智慧的差别。低等血脉的跳獭，智慧几近于零，同伴惨死的血腥味只会令它们暴怒发狂，更多的被吸引过来，向雪莉发起攻击。
一路走过，断断续续击杀二十多头。
“停！”卡萝突然喊话。
雪莉停下脚步，双眸发亮。
卡萝转身，抬起前爪指了指，说道：“达格，拉格，水洼里面，那头，看见了吗？把它捞起来。”
达格和拉格两兄弟一路跟着，又并非完全无用。银月霜狼和青睛白虎都不会游泳，大地暴熊脂肪厚，天生就能够在水中噗通。
达格拍了拍拉格后背，吩咐道：“你去。”
“我去！”拉格最喜欢干这种跑腿儿的事情，屁颠屁颠跑上前，一跃跳进水洼，将尸体拖了出来。
雪莉将拉格挤开，张口，粗暴的将跳獭脑袋咬碎，爪子翻找，很快找到拇指大小的一颗黑色魔晶。
一阶跳獭，水元素魔晶。
雪莉是水元素变异的冰元素魔晶，元素属性契合，对它成长有益，捕猎跳獭的魔晶也归它所有。
卡萝则走上前，开始啃食跳獭的尸体。
一阶魔兽肉富含普通野兽不具备的营养，也是有益于成长的东西，所以，猎杀的跳獭尸体归卡萝。
拉格看了看一脸得意的雪莉，再看专心进食的卡萝，顿时兴致恹恹，转身，向后方先前猎杀的一头不入阶位的跳獭尸体走去。
跟着卡萝老大进入沼泽地狩猎，最大的好处就是食物管够，有吃不完的跳獭尸体。
“大哥，你要来点吗？”拉格一边走，一边询问。
“当然，弄两条腿肉过来。”达格答应着，思维急速转动起来：马上就是丰年祭，与希娅拉签订自然契约，那时候，自己就能够进食入阶的魔兽肉了，不知道卡萝还愿不愿意带自己和拉格来这里捕猎，愿不愿意分享食物。
达格正思索着，眼角余光却发现拉格行走方向的草丛有异样波动。
“呜嗷！”
“小心！”
达格吓得跳了起来，怒吼示警。
于此同时，一张大口突然从芦苇丛中冲出，咬向毫无防备的拉格。
生死关头，周围草叶疯长缠住惊慌失措的拉格，猛地一卷将它拉开，险而又险的避过突如其来的致命扑咬。
泽鲵！
体长超过2米，体型判断，大概是二阶，甚至到了三阶中阶魔兽！
“啸！”
正在进食的卡萝紧跟着反应过来，一声怒啸，本能的使出最强魔法。
圆月风刃旋转呼啸，一闪将突袭的泽鲵拦腰切断。
紧跟着，十多道风刃密集射向头颅，将依旧在挣扎的泽鲵脑袋切碎。
危机突然爆发，又在刹那间结束。
拉格愣了愣，从惊慌中反应过来，恼羞成怒，怒吼着扑向尸体。
“小心点！我的魔力快用光了。”卡萝低吼警告，快步跑向达格。
雪莉弓着背，警惕的跟在卡萝身后，低喝道：“小心附近还有。”
愤怒中的拉格闻言，吓得脖子一缩，撒腿回奔，缩在达格身后。
卡萝护着雪莉、达格、拉格，静静等待，良久后，说道：“应该没了，靠近我，别乱走。”
说完，缓步向泽鲵尸体靠近。
[color=#FF0000][b]第12章 丰年祭[/b][/color]

卡萝连续释放好几道风刃，将周围草丛削平稍微放心，吩咐道：“达格，拉格，拖着尸体，咱们去距离水洼稍远的地方休息。”
达格和拉格照做，吃力的拖着尸体移动，卡萝和雪莉一左一右护卫，小心来到一片平地。
“行了，泽鲵善于在泥沼中潜行，这里不会被偷袭，都不要靠近水洼。”
突然的变故，卡萝同样被吓得不轻，深吸一口气又缓缓吐出，有些疲惫，吩咐道：“雪莉，你把魔晶挖出来。”
雪莉上前，对着尸体一阵狂暴撕咬，费了不小力气，才从脑袋中翻出一颗杏仁大小的土黄魔晶。
泽鲵是土系魔兽，这是一颗三阶土元素魔晶，正好与大地暴熊契合。
雪莉叼着魔晶，犹豫了好一阵，返回，轻轻放在卡萝面前，问道：“卡萝大佬，这颗魔晶咱们都不能吃，怎么处理？”
达格和拉格两个，眼睛都亮了起来，期待的望着卡萝。
“达格，拉格，你们带回去，藏好，马上就是丰年祭，在签订自然契约，晋升一阶魔兽之后再挖出来食用。”
“嗯！嗯！嗯！”
“好的。”
达格和拉格使劲点头。
卡萝前爪一拨，将魔晶丢给达格，说道：“雪莉，咱们把尸体分着吃了，肯定吃不完，带回去藏好，慢慢吃，时间不早，动作快点。”
“呜嗷！”雪莉欢呼一声。
三级魔兽肉，对雪莉而言可谓大补。
“那些懦弱的精灵不喜欢杀戮生灵，我有很久没吃到三阶魔兽肉了。”卡萝吃过几口，感慨一句，很自然的发出心头疑问：“达格，刚刚，你施展的是自然魔法，万物生长？”
“是的。”达格回答，主动解释道：“温蕾萨测试过，说我天生与自然魔力亲和。”
“但你连一阶魔兽都不是，为何能够施展魔法？”卡萝伸爪，指了指达格额头，问道：“那是什么？以前没有。”
雪莉也奇怪道：“前几天还没有。我听说你擅闯自然神殿，被自然女神惩罚，脑袋被砸坏了……”
“是骨裂，温蕾萨说的。”拉格帮忙纠正，又心有余悸的说道：“温蕾萨用锋利的小刀将大哥的头皮切开了一条口子，又把脑袋骨头切开，然后施展魔法，将脑颅内的淤血取了出来……就跟那个……差不多……”
拉格指了指被咬碎的泽鲵脑袋，舌头打结，牙齿打颤，全程观看开颅手术，简直就是噩梦，想起来就恐惧。
“……”达格耐心解释道：“希娅拉帮我缝合伤口，手艺不行，缝歪了，施展愈合术时候又出现差错，本源魔力侵染，于是就弄成了现在这样子。温蕾萨看过，她说是因为我天生亲和自然魔力的缘故。”
“本源魔力侵蚀……这很危险的。”卡萝说了一句，不再纠结拉格额头的变化，埋头撕下一大块肉埋头吞食，继续问道：“达格，你没有凝聚魔晶对吧？”
达格道：“没有。”
“那就是没有本源魔力。”卡萝问道：“那你是如何将自然魔法施展出来的呢？”
达格同样在思考这个问题，歪着脑袋回思刚才情景：危机时刻，几乎本能的模仿了昨天刚见过的温蕾萨释放的自然系魔法“万物生长”。
施展魔法，必须要有本源魔力。
实力不足一阶，没有魔核的魔兽就不存在本源魔力。
刚刚，本源魔力似乎来自额头。
达格沉浸心思，意识集中额头闪电状的疤痕，然而，并没有感应到本源魔力存在。
“不知道怎么回事。”达格摇晃脑袋，算是回答卡萝的问题。
卡萝道：“你再试试。”
达格点了点头，沟通自然魔力，然而，缺乏本源魔力作为媒介，无论如何都无法再次将“万物生长”这个一阶自然魔法施展出来。
卡萝一边进食，一边默默观看，很快吃饱，打断道：“达格，不行就算了，反正马上就是丰年祭，签订契约，你就能正式获得精灵的自然力量。”
卡萝顿了顿，继续道：“你和拉格也吃点东西，咱们该回去了。”
……
村落内，熊妈和温蕾萨都不是简单存在。
达格担心身份败露，所以很低调，每天就是正常的早起出门，带着拉格漫山遍野瞎逛，捕猎觅食，晚上返回木屋休息。
周而复始的起居作息，慢慢适应新的身份。
时光飞逝。
种植在山岗上的麦田金黄。
村落精灵在完成麦子收割晾晒之后，炎炎夏日也在悄然无息中离去，果园的青苹果开始泛起点点红晕。
清晨的露水透着一丝丝寒凉。
神殿内，温蕾萨庄重严肃，她正带着温妮，忙碌布置祭祀法阵。
神殿外，芬恩和崔希丝正清理杂草，清扫枯叶，雪莉悠然的跟在他们身后，时不时的侧目，瞟向不远处的月桂树林。
时值月桂花开，花香飘逸弥漫整个村落。
达格带着拉格，趴在树林内，远远观望。
孱弱的小精灵希娅拉此时正在月桂树林忙碌着采集桂花。
丰年祭。
撒上了月桂花，掺入野蜂蜜以及少量月亮之泉的百果酿是招待前来参加祭祀的附近村落精灵的主食。
月亮之泉是祭祀庆典的重中之重，饮用后，可以保障参与祭祀的精灵们在未来的一年时间中免疫大部分自然疾病以及部分的自然毒素。
……
终于采集到足够分量的桂花。
希娅拉有些吃力地捧着陶罐，沿着林间小路向村头的居住木屋走去。
拉格赶忙跟上，半路突然从草丛蹿出，拦在希娅拉面前，低吼道：“小精灵，你把蜂蜜藏哪儿了？快交出来！否则……”
拉格说着，威胁的咧嘴露出獠牙。
“嗷！”苹果园地响起警戒的狼嚎，接着是雪莉在大声呼喊：“不好啦！达格和拉格又捣乱啦！”
紧跟着，神殿内传来温蕾萨的尖锐呵斥声：“芬恩！你去看看，那两条小够崽子又在到什么乱？”
“希娅拉，怎么回事？”芬恩呼喊询问。
“没事。”希娅拉有些慌张答道：“拉格想吃蜂蜜了。”
“今年储备的蜂蜜不多了。”芬恩嘀咕着，抄起扫帚小跑赶来。
“白痴。”达格低骂一声，丢下拉格，转身，快跑离开。
“雪莉！”拉格恼怒大吼，又焦急喊道：“大哥，等等我。”
两头小熊，一前一后，翻上山岗。
“大哥，我饿了。”
“白痴！”
达格恨不得一口咬死这蠢货。
“大哥……”
拉格有些莫名其妙。
“你刚刚在做什么？”
“刚刚？肚子饿了，抢点吃的啊……大哥，有蜂蜜，你还记得吗？去年，丰年祭，有很多蜂蜜！希娅拉藏着呢。”
“……”达格无言以对。
拉格瞅了瞅山下，立马警惕道：“雪莉上来了！”
达格气道：“别管它，我也饿了，找点吃的去。”说完，顺着山路，向隔壁的荒废村落走去。
拉格赶紧跟上，走了一段距离才意识到不对劲，询问道：“大哥，你刚刚跟着希娅拉，不是抢蜂蜜？”
达格漫不经心道：“蜂蜜有什么好吃的。”
拉格问道：“那你想做什么？”
达格懒得回答。
最近一直留心观察着村落唯一产出月亮之泉的月亮井。
昨天发现，井内的月亮之泉被采集一空。
根据记忆，参加丰年祭的精灵也很少，月亮之泉应该用不完，达格跟着希娅拉，是想跟着混进温蕾萨的居住木屋，看看最后还剩多少。
月亮之泉是仅在月光森林才有出产的好东西，拥有诸多用途。
例如：达格在跟小精灵签订自然契约之后，饮用月亮之泉可以帮助快速提升自然魔力，算是没有任何副作用的天然魔力药剂。
[color=#FF0000][b]第13章 雷枭天鸣[/b][/color]

荒废村落的一间半坍塌的木屋，屋前有一棵老苹果树，树下有一块被打磨过平常休息用的方形山石。
拉格吃力翻开石头，刨开泥土，将上次在沼泽地收获的那一颗魔晶取了出来，眯着眼睛，痴迷观看，斜眼，偷偷瞟了瞟达格，伸出舌头舔了舔。
兄弟俩每天都会过来捕猎食物，每次来，都会将魔晶翻出来看看，确认它们的“宝藏”还在。
达格有些无法忍受拉格舔魔晶的恶心动作，挥爪狠狠拍在它脑袋上，呵斥道：“行了，把东西藏好。”
“哦。”拉格答应一声，将东西放进坑内，用浮土掩埋藏好，最后翻动石头压上去。
警惕的扭头瞟了瞟远处的雪莉。
雪莉则扭转高昂的脑袋，轻蔑斜视。
“大哥，刚刚雪莉坏了咱们的好事。”拉格眼眸凶光闪烁。
达格抬起熊掌，又是一巴掌狠狠拍在拉格脑袋上，怒道：“你刚刚又干了什么好事？”
拉格眼中的凶光顿时暗淡，一脸委屈无辜的望着达格。
达格没好气呵斥道：“走了，去那边河沟捉鱼。”
“好勒！捉鱼去咯！”拉格伤心不足三秒，闻言一跃，欢呼蹦跳。
弓背警惕的雪莉见状，松懈下来，快步跟上，距离达格和拉格近一些。
走出一段距离，雪莉突然开口：“达格，你变了。”
达格依旧爱答不理，心头却是一突：按照正常幼熊，也就是原本那个“拉格”的脾性，现在肯定带着拉格跟雪梨厮杀“报仇”了。
达格头也不回，轻蔑说道：“我已经三岁了，雪莉，我才不像你那么幼稚。”
“幼稚！”拉格加重语调，学习雪莉的高傲模样，从鼻孔里发出不屑鄙夷哼哼声。
“嗷！达格，拉格，你们想打架！”雪莉暴怒，龇牙咧嘴，摆出战斗姿态，作势欲扑。
“吼！吼！吼！”拉格不甘示弱，猛地转头，冲着雪莉怒吼。
这小狼崽子故意找茬来的。
达格有些恼怒，吼道：“拉格，咬它！”
“啸！”突兀的，远方山林传来一声中气十足的虎啸。
剑拔弩张的拉格和雪莉不约而同的收起动作。
雪莉惊喜喊道：“卡萝大佬来了！”
拉格也欢呼喊道：“是卡萝大佬！太好了！大哥，有吃的啦！”
“……”达格无语，低声呵斥道：“你就不能出息点？吃吃吃，就知道吃。”
雪莉率先向虎啸声音传来的方向跑去。
达格和拉格兄弟俩跟着出发。
很快，在荒芜小径，看见卡萝一行的踪影。
卡萝走在最前面，右侧跟着一位身穿皮甲劲装，背背箭筒和短弓的年轻女性精灵，那是卡萝的契约精灵莎莉。
新奇的是，卡萝的左侧还跟着一头双翅翎羽都没长齐的鸟类魔兽，肥肥胖胖，昂首挺胸，双脚直立行走，这是银月森林颇为罕见的雷枭，还是一头幼崽。
雷枭的旁边是一位看着十五六岁的男性小精灵，那是莎莉的弟弟，名叫洛克莫丹。
还有一男一女两位成年精灵，他们是莎莉的父母。走在后面，各背着一位年纪大行动不便的老精灵。
两位老精灵分别是莎莉的奶奶，以及他们村那位孤寡独居的老年精灵，一直由莎莉家照顾着。
老精灵更需要饮用参入了月亮之泉的百果酿，否则他们挨不过冬季的寒冷。
“卡萝大佬。”
“卡萝。”
招呼过后，达格，拉格，雪莉的目光齐刷刷的都集中在雷枭魔兽的身上，满是好奇和疑惑：这家伙第一次见，哪来的？
“达格，拉格，雪莉，你们三个小家伙又在打架。”莎莉很有大姐头风范，一手叉腰，一手在三个家伙脑门挨个点过一遍，故作严厉的发问。
“没有。”
“我才没那么幼稚。”
雪莉和拉格矢口否认。
卡萝介绍道：“它叫天鸣，来自米斯神庙，洛克莫丹被神庙选中，将成为守护神庙的银月战士。”
“哦，神庙来的。”达格恍然。
与魔兽签订自然契约的精灵才能算是银月战士。
银月战士可以大致分作两种：一种是守护村落的银月战士，例如芬恩、崔希丝、芬克，莎莉，算是地方民兵；另一种则是被列入正规编制银月战士，他们的职责则是守护银月森林，洛克莫丹将来要进入米斯神庙任职。
“天鸣，这是雪莉，银月霜狼。这是达格，这是拉格，都是大地暴熊，它们的母亲蕾蒂很厉害的。”
这头来自米斯神庙的雷枭魔兽显得有些呆傻，反应迟钝，卡萝都介绍完，安静等待了好一会儿，它才意识到什么，讷讷说道：“你们好，我叫天鸣。”
雪莉双眼冒光：又多了一个比自己弱小的玩伴，而且，看着不像达格和拉格那么坏。
达格兴致不是很高。
拉格蠢蠢欲动：这家伙看起来就很好欺负啊！
莎莉的父母也向雪莉、达格、拉格三头小魔兽打招呼，同时在路边挑选了干燥的石块，将背着的老精灵放下歇息。
拉格有样学样，跟着坐在地上，伸爪捂着肚子，喊道：“卡萝大佬，我饿了。”
“……”达格道：“我们正准备去那边河沟抓点鱼。”
“不用麻烦。”洛克莫丹环视荒芜村落，摘下短弓，疾驰奔跑，猛然跳跃腾空，从背后箭筒摘取箭矢，搭箭，开弓。
凌空斜射，箭矢没入草丛。
达格、拉格、雪莉互相对视。
“呜吼！”拉格嗅到了血腥味，发出一声欢呼，跑向草丛，很快，拖着一条被箭矢射穿了头颅的蟒蛇跑了回来。
达格禁不住侧目多看了两眼名为洛克莫丹的小精灵。
年仅十五六岁而已，还没有与魔兽签订自然契约，还未正式修练斗气，单纯的箭术，已然纯熟。观察能力和战斗知觉明显超出精灵，是天生的战士。
如此来看，被米斯神庙选中就很正常了。
“大哥，你看，咱们抓了好几次都没抓到的那条蟒蛇。”拉格兴奋不已。
“嗯。”达格看了看，道：“这家伙跑得很快。”
洛克莫丹走上前，拔下箭矢，翻看检查，箭竿受损不能再用，取下箭翎和箭头收好，同时点评道：“比较少见的黑蟒，速度确实很快，但不够警觉。”
名为“天鸣”的雷枭魔兽反应不是一般的迟钝，这时候才煽动羽翼未丰的双翅，发出欢呼喝彩声：“咕咕，洛克莫丹，你好厉害！”
雪莉翻了个白眼，接着投去鄙夷眼神：这才是真正的白痴，傻鸟！

“洛克莫丹，你只学会了一点基础箭术而已，不要总是想着炫耀。”莎莉有些看不惯自己弟弟那嘚瑟模样，教育一句，接着道：“雪莉，达格，拉格，你们快吃，吃饱就好好玩耍，不要打架。今天是丰年祭，温蕾萨祭祀一定有很多事情需要帮忙，卡萝，洛克莫丹，咱们该出发了。”
“我早就吃过东西了。”雪莉一点也不客气，跑上前，用力将莎莉挤开，取而代之，与卡萝并排站立。
队伍稍作休整后重新出发。
达格和拉格两兄弟奋力将蟒蛇吃完，跑上山岗。
晨光镇，各个村落的精灵和魔兽陆续赶来。
莎莉和洛克莫丹这些年轻的小精灵挎着柳条编织的篮子，进入森林采集野果，准备祭祀的食物。
魔兽们则聚集在山岗上，呜呜咽咽，谈论着属于魔兽圈子的事情。
新来的魔兽雷枭天鸣成了聚会的主角，它被围在中央，结结巴巴的向大家讲述“米斯神庙”的盛况：那里有很多很多精灵，很多很多魔兽，还有一棵参天古树，合格的银月战士可以在树上居住，还有喜欢晒太阳的战争古树……
丰年祭，一年中最欢快难忘的时光。
[color=#FF0000][b]第14章 自然契约[/b][/color]

初秋，银月当空的午夜。
参与祭祀活动的精灵和魔兽全部到齐。
祭祀的所有事物全部准备妥当。
温蕾萨宣布祭祀正式开始。
一番繁冗悠长的颂唱之后，年轻的精灵们将一篮一篮的鲜果，一坛一坛的米酒摆上自然女神像前的祭祀长桌。
接着又是一番赞歌咏唱，温蕾萨启动契约法阵。
达格、拉格、天鸣，来自遥远村落的两头魔兽幼崽，以及包括希娅拉，温妮、洛克莫丹在内五位小精灵，按照温蕾萨的指点，分别占据魔法阵的一角。
温蕾萨取出一个木质长颈瓶，滴落一滴翠绿液体——月亮之泉！
法阵骤然爆发出强烈绿芒，将签订契约的精灵和魔兽笼罩。
身处法阵，达格只觉有异样的自然能量向体内灌注，于此同时，自身体内的土石元素能量向外流逝，顺着法阵，没入了希娅拉的体内。
契约过程持续大约两个小时才完成。
温蕾萨宣布祭祀结束，分发百果酿，庆典宴会开始。
……
“大哥，你感觉怎么样？”
“不太好。”
“为什么会这样？你的眼睛不明亮了唉。”
“希娅拉在抽取我的力量，对抗诅咒。”达格感觉双腿发软，有些站不稳，干脆趴在地上。早就料到签订契约后有这一下，不是很慌。
拉格扭头张望，寻找希娅拉，跟着就是一声低呼：“呜！小精灵倒了！嗷！她死了？”
“是昏迷。”达格若还有力气，肯定要狠狠给它脑袋来一巴掌。
自然契约完成没几分钟，希娅拉突然昏迷过去，这引起了参与祭祀的精灵的骚乱，纷纷围上来查看。
“达格，不用担心，很快就会好起来。”温蕾萨明显早有预料，罕见的语气柔和，吩咐道：“崔希丝，温妮，你们送希娅拉回去，休息。”
“拉格，芬恩，你们送达格回去。熊妈应该快回来了，让达格吃饱，好好睡一觉。”
“明白。”芬恩抱起虚弱不堪的达格，快跑返回村尾木屋，见熊妈不在，难得的，叮嘱跟随而来的雪莉去池塘捉两只鸭子过来。
吃过东西，拉格感觉稍微好受一些，但那种体内能量持续流逝的状况依旧在持续。
自然契约下，流逝的力量应该是注入了希娅拉的体内。
天黑时候，出门已有一天一夜之久的熊妈拖着一头体型与它相当大小的石鳞蜥尸体返回。
“蕾蒂！你终于回来了。”芬恩长舒一口气，急切问道：“这是几阶魔兽？诅咒的力量超出了我们的预料，刚完成希娅拉就晕了过去，达格快速虚弱，站立都困难……。”
“落日山也没落了，我找来找去，只寻到一头七阶石鳞蜥。”熊妈抱怨一句，伸爪按在达格脑袋检查，旋即收回爪子，打了个哈切，道：“体能流失过度，不是大问题，吃点东西就好了。”
“拉格，帮你哥哥进食。来回奔波有些累了，我先休息，不要打搅我。”
“哦。”拉格应答，望着石鳞蜥，双眼冒光，见熊妈钻进木屋，闭目沉睡，活泼起来，飞快爬上小山一样的尸体，检查脑袋。
紧接着失望摇头：石鳞蜥的脑颅顶部被暴力砸开一个巨大窟窿，最珍贵的魔晶肯定是被熊妈挖出来吃掉了。
“七阶石鳞蜥啊！还有一丝龙族血脉，很少见啊！”芬恩啧啧赞叹，偷偷望了望木屋内休息的熊妈，拔出腰间匕首，费了些力气，剃下十几枚鳞片，叠成一摞捧着，垫着脚尖，一溜烟跑开。
拉格开始顺着芬恩剥离鳞甲的位置撕咬，撕下一块块碎肉，摆在达格面前。
七阶魔兽肉入腹，流逝的能量快速补充，达格暗淡的眼眸慢慢的有了光彩，精神明显好转。
一直趴在不远处观望的雪莉见状，悄然离开。
“大哥，好些了？”
“好多了。”
“那我也吃点？”
“吃吧。”
拉格一声呜嗷欢呼，对着尸体狂啃。
很快，斜靠着尸体，伸爪摸着圆滚滚的肚子，一脸沉醉，感慨道：“好饱啊！”
达格此时也恢复少许力气，走上前，挑干净的地方，埋头啃食，吃饱后，大脑有些昏昏沉沉，迷迷糊糊中沉睡过去。
……
达格被清晨林间的鸟鸣声音吵醒。
抬头环顾，发现自己在石鳞蜥的尸体上睡了一夜。
浑身乏力。
体内的力量仍旧在缓慢持续的流逝。
对着尸体一阵撕咬啃食，填饱肚子，歇息片刻，四肢恢复些许气力。
煽动耳朵，凝神倾听，有些不对劲。
走进木屋查看。
熊妈不在。
拉格也不知所踪，多半是独自出门玩耍。
达格望了望小山般的石鳞蜥尸体，不禁疑惑：食物很充足，熊妈又去了哪里？
“吼！吼！吼！”
达格仰头呼唤，等待许久，没有回声。
低头，略微沉思，心念转动，自然之书出现，悬浮眼前。
昨日的丰年祭庆典时候，在完成与希娅拉之间的自然契约那一刻，自然之书明显有所变化，后续，明显有东西持续飘来，被书册吸收了。
书册依旧是古朴青铜色调，仿佛被激活，整个焕然一新。
封页一大六小七个凹槽，其中大的凹槽内，丝丝茭白气流萦绕不散，缓慢旋转。
“这……难道是……”
达格思维转动间立即便想到一种可能：信仰之力！
那么，自己所掌握的这本“自然之书”还真可能是自然女神三神器之一。
……
朝阳东升。
温妮出现在屋前小径。
拉格一瘸一拐的跟在后面，低垂着脑袋，有些畏缩不敢回家的模样。
一看就知道，拉格肯定是又跟雪莉打架了，而且又是后腿被犬牙咬穿了四个血窟窿。
“达格，早啊！”
“温妮，早。”
“你恢复得怎么样了？”
“我恢复得很好，希娅拉怎么样？她醒了吗？”
“还没……”温妮快步走近木屋，伸长脖子，向屋内张望，确认熊妈不在家，暗松一口气，问道：“蕾蒂不在家？它去哪儿了？”
“不知道。”达格的注意力转向拉格。
上一刻还垂头丧气的拉格，听闻熊妈不在家，眼中亮光一闪，满血复活，一撅一拐的奔向石鳞蜥尸体，同时含糊不清的呜咽道：“小精灵希娅拉不行啦，温蕾萨说潜伏在她体内的瘟疫诅咒比想象的还要难对付。”
“达格，希娅拉需要你的帮助。”温妮俯身，伸手轻抚达格脑袋，检查达格的状况，补充说道：“你和希娅拉的距离稍微有些远，自然契约受制，老师希望你能靠近一些。”
自然契约下，契约双方当中的某一方收到伤势，会自动从另一方吸收力量恢复，不过，受距离限制，间隔越远，契约效果就越弱。
达格迟疑，若是距离太近，自己恐怕无力承受。
温妮见状，继续说道：“达格，不用担心，老师早有准备，正在为你制作翡翠合剂。”
“翡翠合剂？”达格从未听闻。
“老师研制的一种可以在有限时间内大幅强化魔兽生命力的魔力药剂，以成年翡翠龙血液和月亮之泉为主材料，对你熟悉自然魔力有很大帮助哦。”
[color=#FF0000][b]第15章 牺牲与新生[/b][/color]

翡翠龙血和月亮之泉都是稀世罕见的材料。
达格是第一次听闻“翡翠合剂”，强烈的好奇心驱使，毫不犹豫的答应了温妮的请求。
苹果园的池塘旁，芬恩正带着崔希丝和芬克忙碌，用干枯的树枝搭建一间临时的简陋窝棚，里面铺垫晒干的麦穗和柔软的蒴草。
芬恩放下手中的活计，伸手示意，问道：“达格，你快来看看，怎么样？”
达格毫不客气道：“不怎么样。还没那边的鸭棚精致。”
“哈哈。临时，临时的。”芬恩干笑，解释道：“温蕾萨曾曾曾祖奶奶说，需要大约需要两三天时间，你只需要在这里住两三天就行。”
达格没心思争论，说道：“帮我把石鳞蜥尸体拖过来，我需要进食。”
此处与希娅拉的距离缩短了一半，体内力量流逝的速度则翻了一倍不止。
达格目前体质，难以承受。
“呀！”温妮敏锐的察觉到达格正快速的虚弱下去，一声惊呼，快步向村头跑去。
“崔希丝，照顾着点达格。芬克，跟我走！”芬恩吩咐一句，带着芬克匆匆离开。
很快，温妮双手捧着一个木制长颈瓶跑了回来。
“达格，这就是翡翠合剂，快喝下去。”
温妮显得有些焦急，将瓶口对着达格的嘴巴。
达格别过头，眯眼向瓶内张望，里面是一滴如翡翠宝石般晶莹剔透的浓稠液体，散发着浓烈的自然魔力。
温妮眼圈突然泛红，哽咽说道：“老师解除了与克里克的自然契约，她……”说着，哽咽化为哭泣。
瘟疫诅咒是第四时代都无法解决的麻烦。
达格就知道，肯定没那么容易驱除，至少，以自己和希娅拉目前的实力不够。
温蕾萨解除与树精克里克的自然契约，那就意味着，她要付出的代价之沉重危及性命。
“温妮，到底怎么了？你别只顾着哭泣，温蕾萨曾曾曾曾祖奶奶她怎么了？希娅拉还好吧……”崔希丝也显得有些慌张无措，不停地追问。
“老师她说……她说希娅拉的自然印记受诅咒力量的侵蚀损坏……她在消耗自己的本源魔力修补……”温妮有些说不下去。
果然需要以牺牲自身生命为代价吗？达格心头暗自叹息，张大嘴巴，发出“啊”的一声，提示温妮。
温妮含泪将翡翠合剂倒进达格嘴里。
药剂入腹，纯粹的生命能量流转全身，达格只感觉，自己的体质仿佛在一瞬间达到了成年大地暴熊的程度。
最奇妙的是，双眼观察世界的色彩也发生了变化，对自然魔力的感知无比清晰，周围的一草一木仿佛都有了生命，散发着亲切气息。
这是血脉和境界的提升：那头翡翠绿龙的血脉，以及一丝丝它在自然魔力方面的造诣。
芬恩和芬克有些吃力的拖着石鳞蜥尸体返回，却看见温妮和崔希丝两个站在窝棚前抹眼泪。
芬克顿时紧张起来，问道：“温妮，出什么意外了？希娅拉还好吗？”
温妮摇头又点头。
“崔希丝，什么事情？”芬恩凝重询问。
崔希丝张嘴，哽咽出声。
“温蕾萨……希娅拉……”拉格看着也挺急，但它对目前状况半知半解，憋了半晌，没能力组织语言将事情讲述清楚。
芬克又问道：“达格，怎么了？”
达格想了想，干脆装傻，睁大眼睛，道：“我饿了。”
芬恩神经大条，不解挠头，随后拔出腰间匕首开始切割石鳞蜥鳞片，喋喋不休道：“温妮，崔希丝，你们两个站一边哭去。达格需要大量进食，别耽误它。”
“芬克！你在偷懒吗？赶紧帮忙！”
“希娅拉诅咒的事情很严肃，万一在咱们这里耽误了，又要惹温蕾萨曾曾曾祖奶奶生气。你们看，我女儿都快成年了，我可不想跟小孩子似的被长辈拿着扫帚追打……”
哭泣声音更厉害了。
芬恩头大，恼道：“温妮，崔希丝，你们两个到底是怎么了？你们早就不是小孩子，有什么事情说清楚，哭哭啼啼像什么样子……”
温妮抽泣，断断续续道：“希娅拉的自然印记受诅咒力量的侵蚀损坏……老师在消耗自己的本源魔力修补……”
“什么？！”芬恩手头动作一滞，匕首滑落，愣神两秒，扭头，快步向村头跑去。

“这，这，这怎么可以……”芬克同样傻眼，脑袋不停转动，眼珠子也在飞快转动，一下子盯着达格，一下子望着村头温蕾萨居住的木屋，反复数十次之后，目光锁定达格，拎起一块兽肉往达格嘴里塞，催促道：“达格，赶紧吃！多吃点！”
……
翡翠合剂的作用下，达格生命力数十倍提升，拥有了接近成年体大地暴熊的肠胃消化能力。
不停进食，七阶魔兽肉转化为能量，又通过自然契约，流逝传递希娅拉。
肚子仿佛成了永远填不满的无底洞。
翡翠合剂的神奇持续时间有限，一天后，效果快速退却。
能量流逝并未终止，也不见削弱。
达格迅速变得虚弱，很快，意识模糊昏死过去。
……
无论经历怎样的苦难，生活都要继续。
村落的精灵知晓情况，焦虑哀伤过后，日常生活继续，现在是最忙的农忙时节，新近收割的麦子需要送去山岗平坝晾晒干燥，小部分入仓，留下自己食用，大部分装成袋，过一段时间米斯神庙会派遣专门的队伍前来收取。
这些粮食将统一运往银月森林最东边境的“石泥镇”，跟东瘟疫之地的贵族交换。
换取金银货币，饰品，武器，高档布料，各色做工精美的日常小用品，以及最为重要的魔法书籍。
……
村头，温蕾萨的居住房屋被层层藤蔓包围，那是树精克里克施展的自然魔法，它只听从温蕾萨的命令，温妮也不能靠近，只能焦虑的守在屋外。
村落池塘，窝棚旁侧，拉格焦躁不安，转来转去：石鳞蜥吃完了；熊妈不知所踪；哥哥昏死三天不见苏醒而且暴瘦只剩下皮包骨头。
雪莉和塔克都默默的趴在不远处，眼珠子跟随者拉格的脚步转动，无精打采。
年仅几岁的幼年期魔兽，还未遭遇过磨难，没有经历过亲友的离逝，难以接受这几天发生的一切。
……
突然，蜷曲在窝棚内的达格身上腾起一层绿光，朦朦胧胧萦绕不散。
“大哥！”拉格第一时间发现，兴奋呼唤。
“醒啦？”雪莉跳了起来，“呜嚎”一声狼嚎，拔腿冲向窝棚。
“别动！”塔克疾呼，喊道：“达格还没苏醒，这好像是凝结魔晶晋升一阶魔兽的样子……你们别动！通知芬恩。”
[color=#FF0000][b]第16章 自然信仰[/b][/color]

炊烟袅袅的晌午，山村的平静突然被“呜嗷”狼嚎和“吼吼”熊吼声音打破。
平日里很少露面的狼爸第一个赶到，瞟了一眼拉格又飞快奔向村头温蕾萨的居住木屋。
芬恩紧跟着跑来，同样是瞅了一眼，叮嘱一句“不要靠近达格”，接着飞驰跑向村头。
包裹温蕾萨居住木屋的藤蔓正缓慢退却。
“克里克，老师和希娅拉怎么样了？”温妮焦急询问。
克里克化身小树苗，摇了摇枝条不知在表达个什么，显得疲惫不堪，扎根屋后林地土壤。
“温妮，希娅拉醒了吗？”
“温妮，温蕾萨曾曾曾祖奶奶没事吧？”
狼爸和芬恩先后赶来，相继发问。
温妮半张着嘴巴，好半晌不知该说什么。
房门缓缓打开，屋内传出温蕾萨略显疲惫苍凉的声音：“先不要碰触拉格，它还需要一点时间。”
“温妮，该做午饭了。”
“午饭……啊！知道了，老师！”温妮蹦蹦跳跳钻进房屋。
狼爸凝噎，沉痛道：“温蕾萨，你的魔力……”
“泰恩，芬恩，你们也该回家吃饭了。”狼爸的话语被温蕾萨粗暴打断，房屋木门在“吱吱呀呀”的声音中，缓慢关闭。
芬恩脸上的喜悦一扫而空，摸了摸鼻尖，艰难道：“泰恩，麻烦你去看着点，不要让拉格它们打搅到了达格。”
……
达格做了一个美梦，自己的实力突破，一口气晋升十阶大魔导师，风翔术施展起来更加快捷了，背着送餐背包，飞驰翱翔于林立的高楼大厦之间，敲开一扇扇窗户，将一份份热腾腾的饭菜送到客户手中。
温热的风迎面吹拂，吹动衣角，圆鼓鼓的衣兜内，银币互相碰撞，奏响欢乐的乐章。
十阶了。
效率更高了。
发财了！
一阵狂热的风吹过，翱翔飞驰的达格被刮得仰翻失衡，向下坠落，拼命地挥舞手臂，企图调整平衡。
“阿嚏！”
又是一股热风。
达格使劲晃动脑袋，黑暗中，四眼相对。
“阿嚏！”拉格又忍不住打了个喷嚏，夹杂着唾液的热气对直喷在了达格脸上。
“大哥……”
深夜的寒气有些难熬。
窝棚太小了，拉格半截身子趴在窝棚内，半截身子袒露在窝棚外。
“大哥，你醒了！你没事吧？”拉格感觉自己可能又闯了祸，小心翼翼的后退，退出窝棚。
“达格？”塔克的声音。
幽冥黑豹的皮肤与夜幕完美融合，只看见两颗碧蓝色的眼珠从拉格身后出现，一点点的靠近。
“梦？”
达格有些分不清现实与梦境。
这种状态持续了大约10秒。
“拉格？塔克？”达格心头一阵失落。
“大哥！”拉格回应。
“达格，你现在很虚弱，需要食物。”塔克说完，钻进树林消失。
拉格突然反应过来，仰头，发出兴奋的“呜嗷”嚎叫。
紧跟着，村落内，响起雪莉的狼嚎。
雪莉、狼爸、芬恩……村落内的精灵陆陆续续赶来，看过一眼，又都跑向村头温蕾萨的木屋。
自然契约下，达格苏醒，那么，它的契约精灵希娅拉应该也苏醒了。
……
温蕾萨的木屋成了村落的禁地。
房门紧闭。
温妮和希娅拉被关在屋内，不允许出门。
芬恩几次想要进去查看情况，还未靠近就遭遇了猛烈的自然魔法攻击。
大家只能通过观察达格，推测大致情况。
达格随着正常进食，两三天后，消瘦虚弱的状况就明显改善。
自然契约的互相感应，希娅拉还活着，由此可以推断，希娅拉身上的瘟疫诅咒已然解除，她正在一天一天的好转，不久之后，村落内就会多出一位健康活泼的年轻精灵。
现在，大家唯一担心的就是温蕾萨祭祀的情况。
……
前后算来，熊妈消失已有整整十天时间。
深夜。
村尾木屋。
拉格半夜苏醒，迷迷糊糊，走向墙角。
“出去！”达格突然睁眼，发出严厉警告。
兄弟俩搬回老屋居住，才两三天时间，就被拉格弄得满屋子尿骚，继续下去，肯定没办法住熊。

“老妈又不在家……外面又冷……”拉格对大哥的警告浑不在意，靠在墙角，舒舒服服解决半夜尿急问题，抖了抖身子，看了看被吵醒的拉格，忧愁说道：“大哥，你说妈妈去哪儿了？她什么时候回来？”
“唉……”达格闻言，满腔火气消退大半，仔细斟酌，最后，如实说道：“妈妈走了。”
“走了？去哪儿？做什么？大哥，你瘦了好多，妈妈给你抓魔兽去了？”
“不是。”达格停顿一会儿，确认拉格的承受能力尚可，说道：“是托尔托斯托山脉，是战争……拉格，你不要再念叨，她不会回来了……”
“走了！可是……”拉格带着哭腔道：“大哥，咱们还这么幼小啊……妈妈就不要我们了……”
早就知道，有一天熊妈会离开，但没想到，这一天会来得这么快。
达格严肃道：“年满三岁，与精灵签订自然契约，咱们不小了。”
“可是，雪莉已经四岁了，狼爸……”
“不一样，不一样的选择，狼爸没打算离开村子。”
“为什么？”
“不同的选择罢了。没有为什么。”
“哦……”拉格的伤心从来不会超过三十秒，察觉到大哥说的很不耐烦，低头，不再继续追问下去。
沉默了一阵，山岗响起一声狼嚎。
是雪莉在呼唤。
拉格眼皮猛地抬起，双眼放光，说道：“大哥，你身体恢复的很快，看着差不多了呀。”
达格道：“是的。”
拉格提议道：“大哥，咱们出去玩吧。”
“不去。”达格断然拒绝，又耐心解释道：“我还没完全恢复。”
“哦，那我自己出去。”拉格一溜烟跑到门口，转身，说道：“天亮就回来。大哥，你想吃什么，我帮你捉。”
“随便。”达格兴致不高，这几天都是塔克和芬克在帮忙猎食，管饱，不缺吃的。
“那我就随便抓点了。”拉格说完，心安理得的跑出房门。
达格走到门口，目送拉格消失，抬爪将房门关闭。
返回干草堆趴下，念头转动，自然之书出现面前。
最近几天，书册发生了诸多变化。
封页，一大六小七个凹槽，最大的凹槽内，镶嵌着一颗黄绿相间的“宝石”。
并非宝石，是魔晶。
拉格晋升一阶魔兽凝结的魔晶。
不是常规的多面棱形，而是光滑浑圆。
不是凝聚在头颅魂海，而是镶嵌在了自然之书上。
魔晶内，还有丝丝白色絮状“杂质”，那是信仰之力。
达格身为人类时候是八阶魔导士，而且是在魔法学院经历过系统的学习，有着丰富的基础魔法知识，稍微询问就知晓了原委：温蕾萨消耗自身本源魔力，为希娅拉修补破损的自然印记，自然契约下，其中部分溢出的魔力传递反馈给了自己，凝聚魔晶，实力一跃达到一阶魔兽层次。
“温蕾萨的生命也因此走到尽头……”
达格想着，心头难免有些唏嘘。
看向自然之书，满脑门顿时被疑惑填塞。半月状围绕在魔晶周围的六个小型凹槽，其中一个凝聚出了碧绿色圆球晶体，有自然魔力的气息，但可以确定，并非魔晶。
达格多番尝试，弄不明白是什么样的存在，更闹不清作用。
原本浑然一体有如浇铸的书册，裂开一道缝隙，只能翻开两页。
两页合成一体，是栩栩如生，细致入微的一幅画，画的正是达格所在的精灵村庄。
熊爪抚摸，无法断定书页的材质。
这几天的研究来看，信仰之力不能直接转化为魔力修为，受达格意志操纵，可以控制着离开魔晶，不过，一旦离开立马回消散掉。
还可以操纵着在自然之书的图画内飘荡，但飘来飘去不见任何反应。
“信仰之力有什么用？”
“这图画又是什么意思？”
达格翻来覆去，摸索了好几天，始终闹不明白它的用途。
有一点可以确定的是，村落内的精灵每天定时地会释放出信仰之力，汇聚过来，被魔晶吸收。
可以确定，自然之书收集信仰之力的范围，局限于书页图画所描述区域。
自然女神时期，范围应该是整个银月森林。
如果这本书真的是自然女神三神器之一，那么，收集信仰之力的范围应该会扩张，就是不知道需要什么条件。
[color=#FF0000][b]第17章 遗言[/b][/color]

“大哥，大哥……”
出奇的，跟着雪莉出门玩耍了一晚上的拉格完好无损的跑了回来，但情绪有些不对劲。
“大哥，温蕾萨让你过去。”
“门开了？”
“嗯。”
“你看见了？”
“看见了……大哥，温蕾萨变成了老精灵，她的魔力都没了，好像不行了……”
意料之中的结局。
魔法师的本源魔力，动用一星半点还行，一旦过量，轻则导致修为暴跌，重则识海魔网崩溃，性命不保。
温蕾萨已经活了很长岁月，之所以能活这么久，一则是与树精克里克签订自然契约共享生命，二则是自身实力强大延长寿命。
达格在听闻温蕾萨解除与克里克自然契约的时候就猜到会是现在的结果。
“拉格，温蕾萨本来就很老了……”
达格说着有些语塞，一时间不知道该如何安慰，挥了挥爪子，道：“走吧，看看去。”
村落的清晨依旧宁静祥和，并没有惊动其他精灵。
温蕾萨那满头绿发化为了苍白，皮肤干瘪褶皱，身穿的墨绿祭祀法袍显得有些空荡，端坐在屋内书桌，埋头书写。
应该是要交代临终遗言了。
温妮和希娅拉一左一右站在她的身后，低垂着头。
几天光景，她们应该已经从温蕾萨即将离世的悲痛中挣脱出来，静静地陪伴老人渡过最后时光。
达格和拉格也默默站在门口，安静等待。
许久，书桌上的龙血墨水用完，温蕾萨也终于放下羽毛笔，双手有些颤抖的将龙皮卷卷起，费了一些周折捆绑牢实，用最后一点墨水，写下一个“禁”字。
“达格，过来，让我看看你的变化。”
达格走上前。
温蕾萨吃力弯腰，干枯手掌轻抚达格头颅，啧啧称赞，道：“与自然魔力的亲和度反而比天赋的土系魔力还高，非常不错的提升。”
达格不知道该如何搭话。
温蕾萨又问道：“使用翡翠合剂，你对自然法则可有感悟？”
达格瞪眼，摇头。
温蕾萨眼角闪过一丝失望之色，不过，很快又释然，轻笑摇头，道：“没有也好，你终究是大地暴熊，战斗还是以土系魔法为主。”
达格点头，表示明白。
温蕾萨收回手臂，一手撑着桌沿，一手撑着座椅扶手，准备起身。
温妮和希娅拉赶忙上前搀扶。
温蕾萨站起身，挥了挥手示意温妮和希娅拉放开，又冲达格挥了挥手，驱逐道：“这里没有你们两个的事了，自己玩去吧。”
达格出门，却没有离开，趴在门口，一脸好奇的张望：接下来，应该是临终遗言了。
温蕾萨没有继续驱赶，拉起温妮的手臂，将一枚戒指戴在她的手上，用饱含遗憾的沧桑语调，感慨说道：“我年轻时候没有契约魔兽，年过二十才恍然明悟，可以通过修练魔法获取力量，年过五十才遇上树精克里克，与其签订自然契约。我的起步为时过晚，实力止步传奇，再无法探索前路。”
“温妮，我花费一生时间，收集整理的魔法知识都在这枚空间戒指里面，你的天赋很好，不要辜负我的期望。”
温蕾萨交给温妮的，是空间储物容器，空间戒指。
“老师……”温妮低头哽咽说不出话来，轻轻点头。
温蕾萨涣散的目光突然一凝，拿起桌上的纸质书册，严厉说道：“这本书，你小心珍藏，在将来晋升十阶大魔导师之后才可以翻阅，切记不可流落出去……不要随身携带，先收藏着，藏在神殿吧。切记，翻阅过后，立马销毁，里面记载的东西，你自己知晓即可，不要再流传下去，更不可流传开。”
“明白，明白了……”温妮接过书册，有些慌乱。
温蕾萨又转向希娅拉，目光更加严厉，拿起写着“禁”字的皮卷，道：“我将瘟疫诅咒的力量封印在了里面，附录详细的融合方式，如果有一天，迫不得已必须用到它，一定记得找温妮商量。”
“但愿用不上……”温蕾萨的情绪过于激动。这一激动，消耗了她最后的生机，手臂无法保持平举，缓缓下垂，皮卷滑落。
“嗷！”
那可是封印着“瘟疫诅咒”的东西，拉格吓得炸毛，一声惊叫，一崩三尺高，拔腿冲出房屋。
温妮瞪圆了眼，张圆了嘴巴，直接吓傻，惊恐中喉头发出“呀”的一声嘶哑尖叫。
希娅拉还能勉强保持镇定，慌忙伸手，一手搀扶温蕾萨，一手接住滑落的皮卷。
“呼！”达格心头也暗松了一口气。
万万没想到，温蕾萨竟然是将希娅拉体内的“瘟疫诅咒”封印起来，而非销毁。
达格更好奇的是她交给温妮的那一本明显来自人类社会的纸质书册：什么东西？搞得这么慎重。
“老师，什么时候能用？”希娅拉搀扶温蕾萨在桌前坐下，出言询问。
温蕾萨微微侧身，扭头，遥望东方，气若游丝，发出生命中的最后一个音节：“神……”
……
神？
达格跟着望向东方，一阵心潮澎湃。
……
温蕾萨的去世，提前就有了各种征兆，精灵们早就哀伤过头，消息传开后，没有引起太大的震动。
贫穷的乡村，葬礼也不可能隆重。
森精灵部族的传统，挖坑，下葬，种上一株金枝苹果树幼苗。
悲伤的气氛如一层阴云，在村落内萦绕了几天时间，最后是伴随着米斯神庙运送粮食的队伍的到来而散去。
队伍深秋季节出发，从各村镇收集粮食，运去东瘟疫之地，明年开春将带着各种人类社会的稀奇货物返回，每个村镇每家每户都可以根据贡献的粮食获得相应的东西。
达格和拉格突然成了跟屁熊，成天尾随在温妮和希娅拉的身后。
秋季苹果采收，整天跟着两个小精灵在果园转悠，达格干脆住进了原本属于温蕾萨的房间。
采集的苹果，一部分要用干草铺垫窖藏，一部分要切碎熬制成果酱。
完成这一切工作，接下来就是闲暇时节。
村落南侧山岗，晾晒麦子的平地，芬恩竖起了一排木桩和几个麦秆捆扎的箭靶，改造成临时训练场地。
冬季战士训练。
热闹且愉快的集体活动，卡萝，天鸣，以及莎莉一家都前来参与。
场地中，芬恩指导，已经修练掌握斗气的莎莉、芬克、崔希丝三位精灵以木桩为靶，练习精准度的同时，也根据箭头没入实木深度，测试穿透威力。
希娅拉和洛克莫丹都是今年的丰年祭才与魔兽签订自然契约。属于刚起步修练的菜鸟，他们两个暂时以麦秆捆扎成的箭靶为目标练习。
训练方式很简单，就是通过无限次的重复，熟悉取箭、开弓、瞄准、射击等等一全套的基础流程，练习射击的精准度和速度。
还有一些没有契约魔兽的精灵，他们或多或少有修练斗气，只是实力不高而且由于是单纯的自然系魔力，威力不足，所以也是对着麦秆箭靶练习。
训练是每一个村落或者几个村落统一进行，每年都有，从秋末一直持续至春初，属于种族传统。
达格、拉格、卡萝、天鸣、雪莉五头年轻魔兽，以及单纯修练魔法的温妮，排成一排，蹲在平地边缘观看。
另一边，还坐着三位老精灵，晒着太阳，闲聊，点评。
银月森林的森精灵，几乎每一位都拥有战斗能力，辉煌时候是统治大陆的高等精灵，即使没落的今天，也没有几个势力敢于招惹。
[color=#FF0000][b]第18章 埃迪安·圣[/b][/color]

第一次集训，由于各种准备工作，午后开始。
拉格才安静观看了没一小会儿就安分不下来，扭来扭曲，蹭到了温妮身侧。
“温妮，那只小精灵老是偷偷看你耶。”
“哪个？”
“那个叫洛克莫丹的小家伙啊！”
“才没有。”温妮使劲扯了扯拉格的耳朵，示意它不许胡说。
拉格却来了劲，道：“真的。他老是偷偷看你……胸……”
温妮俏脸一红，揪着拉格的耳朵，狠狠的拧一圈，又一圈。
“嘶……”拉格吃痛，咧嘴，甩头，挣扎跳开，挨着达格安静趴了几秒钟，又爬到雷枭天鸣身边。
“天鸣，你回去问问那个叫洛克莫丹的小精灵，他是不是喜欢上我们家的温妮了？”
天鸣呆呆傻傻，瞪着眼睛，思考一会儿，勉为其难的答应道：“好吧。”
“天鸣真聪明。”拉格又屁颠屁颠跑向卡萝。
“卡萝大佬……”
卡萝低头，看了看一脸贱笑的拉格，张口咬住脖子叼了起来，猛地一甩，直接丢下山坡。
拉格狼狈爬上山岗，目光转动，又向温妮爬去。
温妮羞恼喊道：“达格，管好你弟弟！”
“哦。”达格含糊回答，龇牙咧嘴，回头看了眼，自然魔力涌动。
拉格周围，草叶飞涨，形成一条条草绳，将它牢牢捆绑，熊嘴额外照顾，里三层外三层的捆死。
“达格，你才一阶，对自然魔力的掌控就这么厉害了！”卡萝惊叹。
达格道：“是希娅拉的本源魔力强大。”
“是啊。”卡萝道：“希娅拉的天赋一点也不比洛克莫丹差，你们有没有进入米斯神庙的打算？”
“没有吧。”达格不太确定。
驱除瘟疫诅咒，希娅拉的身体日益健康强壮，与众不同之处也逐渐展露出来。
今天是她第一次接触弓箭，训练这么一小会儿，射出三筒箭，第一筒命种标靶的数量就近半，第二筒只射偏2支，现在是第三筒，动作娴熟流畅，已经开始瞄准人形草靶的头、颈、心等要害位置。
飞跃似的进步，按照这个效率，无需几天时间，就可以开始体能方面的训练，为修练斗气打基础。
毕竟未来的七大霸主之一，达格对比并不是很意外。
其它精灵和魔兽就不一样了，都看得有些不可思议。
芬恩作为“教官”，在观察一阵后，确认洛克莫丹的基础箭术达标，单独提出来，带去山下，应该是测试体能。
雪莉罕见的主动找达格聊天，道：“达格，希娅拉额头的自然印记一天比一天明亮。”
“是啊！希娅拉是一只天赋奇佳的小精灵。”卡萝赞同一句，提议道：“达格，咱们打个赌吧。赌希娅拉和洛克莫丹谁先修炼出斗气。”
“赌什么？”达格被勾起了兴趣。
魔兽都是一穷二白，吃完上顿不考虑下顿，从不积攒财富。
“金枝魔力苹果。”卡萝扭头，问道：“温妮，今年还有吧？”
温蕾萨在的时候，她经营的那一棵魔植苹果树每年产出，会给村里凝结魔核的魔兽和实力一阶以上的精灵各分发一个。
由于莎莉一家确定会搬过来居住，往年，卡萝和莎莉也有份。
“有。”
温妮回答。她算是温蕾萨的继承者，继承祭祀职位、魔法知识、魔法实验室，以及那一棵魔植苹果树。这些都算是温妮的私有财富，不过，她并没有做出改变的打算，肯定说道：“卡萝，你和莎莉都有一个。如果天鸣和洛克莫丹达到一阶，也都有份。达格，你现在是一阶魔兽，你也有。”
卡萝问道：“达格，要赌一把吗？”
“不赌。”达格果断拒绝。
希娅拉今天才刚开始初步训练。
洛克莫丹天赋出众，早就完成了第一阶段训练，开始第二阶段的体能训练，很可能说，在他姐姐莎莉指导下，私下里已经完成体能训练，可以开始斗气训练了。
希娅拉再厉害，也没可能在短时间赶上洛克莫丹。
傻子才参与这种必输的赌局。
“我赌！”拉格终于挣脱藤蔓缠绕，冲上山岗，兴致冲冲的喊道：“卡萝大佬，我跟你赌。”
温妮提醒道：“拉格，你还不是一阶魔兽哦。”
“我不管，魔力苹果成熟我也要一个。”
“那可不行，这是老师定下的规矩，大家都清楚的，我可不能擅自更改。”
“不是有富裕的吗？你是我的契约精灵，你要听我的。”
温妮瘪嘴，伸出一根手指，指尖绿色魔力绽放璀璨绿芒。
“好吧。你比我厉害。”拉格改口，道：“那你借我一个，可以吧？”
温妮竟然认真思索起来，然后点头答应道：“好吧。”
紧接着提醒道：“拉格，若是输了，即使明年你晋升一阶魔兽，也没得吃哦。”
“明白，明白。”拉格高兴得蹦蹦跳跳，好像已经赢了一般，喊道：“卡萝大佬，我跟你赌，大家都听见了，你不能耍赖！”
“……”骗一个傻子，挺没意思的，卡萝兴致乏乏，答应道：“行。”
达格对自己弟弟的表现，同样无语，懒得教训。
……
训练一直到下午太阳落山才结束。
温妮、希娅拉、达格、拉格同行返回居住木屋。
希娅拉去厨房招呼晚餐。
温妮钻进房间，将房门紧闭。
拉格则斗志盎然的跑去屋后，标记领地，清点屋后果树上魔力苹果的数量，向树精克里克诉说今天与卡萝大佬打赌的事情。
达格百无聊赖，趴在门口闭目养神，趴了一会儿，蹑手蹑脚钻进木屋，猛地推开温妮房门。
房间内没有床，地面铺一层干草，上面是干草编制的草垫，温妮端坐在草垫上，略微慌张又立即镇定下来。
“达格，你干嘛？”
“温妮，你在做什么？”
“我在冥想，达格，你别打搅我。”
“哦。”达格半信半疑。
正准备退出房间，温妮却招了招手，道：“达格，你先等等。你今天晚上早点出门猎食，深夜时候，咱们去神殿办点事情。”
达格问道：“什么事情？”
温妮从储物戒指将温蕾萨临终前留下的书册和龙皮卷取出，道：“按照老师吩咐，把它们藏起来。”
达格暗喜，自己这段时间天天跟着两只小精灵，不就是为了这两样玩意儿吗？走上前，伸出爪子，指了指温妮手上的书册，问道：“这是什么？”
温妮摇头道：“不知道。”
达格歪头看了看龙皮卷，不打算碰触这玩意儿，指着书册说道：“给我看看。”
温妮倒不介意，将书册平摆达格面前，说道：“里面记载的是高深的魔法知识，太高深了，我一点都看不懂……”
果然，好奇心驱使，温妮并没有完全遵从温蕾萨临终前的嘱咐，这段时间在偷偷摸摸的翻看书册。
“达格，你认识这些文字吗？”温妮见达格盯着书册入神，奇怪询问。
“你不认识？”达格随口反问。
温妮一噎，道：“认识，这是大陆魔法师专用的文字，老师教过我。”
达格道：“那还不错，人类魔法师著述的书籍往往都是使用这种文字，认字就好。”
“……”温妮有些抓狂。
书册封页写着《索达尔模型研究笔记》，几乎每一个魔法师都有将重要研究以笔记形式记录下来的习惯，于是，大部分魔法书籍都是“研究笔记”的形式存在。
这种记录方式有一个好处，那就是方便后来者了解一个魔法实验的前因后果，方便理解学习。
“索达尔模型”是八级魔导士才有资格接触的东西，最为基础又最为高深的一种“魔法工具”。它将土、火、水、风、自然、死灵6种类型元素魔力，以及奥术魔力化为43个魔法字符。
已知的所有魔法现象，都可以用魔法字符建模，以字符的形式表述出来，这种表述方式被称之为这个魔法现象的“索达尔模型”。类似于用一段文字，表达某一个意思，描述一件事物。
索达尔模型拥有诸多便利之处，方便记述、便于学习，最重要的是，可以直观准确的看出一个魔法的优劣弱点，便于改进。
达格上一世不过八阶魔导士，接触索达尔模型仅几年时间，不是很纯熟，仅停留在初学入门的程度。
43个魔法字符自由组合，存在无限种可能，就如魔法世界的缤纷多彩。熟悉它，通常都需要十数年时间，熟悉了本质，摸清了组合规律，然后才有资格通过字符建模进行各种魔法研究。
达格看见书名就有知难而退的心思，不过，注意力立马又被书册下研究笔记书写者的留名所吸引——埃迪安·圣熟悉的名字。
隐约记得在哪里听过。
“圣”是厄苏拉王国宫廷法师才能使用的特殊姓氏，象征着在魔法研究方面有极高造诣或是有过特殊贡献。
“埃迪安……”
达格口中念叨，突然醒悟，惊恐激动之下，蹦了起来。
史料记载，正是埃迪安·圣提出代号“长生”的魔法实验，在厄苏拉王室的支持下建立秘密实验室，组织第一批魔法师，着手研究“能够与神抗衡的力量”。
造成数以千万计无辜人类死亡的瘟疫诅咒便是因埃迪安·圣而起，是由他的学生制造出来。
[color=#FF0000][b]第19章 众生之力[/b][/color]

“达格，你在看什么？”
“索尔达模型研究笔记。”
“……”温妮调整语言，询问道：“你能看懂？”
达格理所当然道：“不能。”
“那你还看得这么认真。”
“认真看都看不懂，不认真看，那就更看不懂了。”
“……”温妮气结，憋了好一会儿，想不出该怎么反驳，一拳锤在达格背上，重重道：“你说的有道理。”
达格翻阅的速度加快。
笔记很厚，前半册，有条不紊的记载着土、火、水、风、自然、死灵六系元素魔法，以及偏门的雷电和光明类魔法力量的研究。
达格是看不太懂，但可以判断出，这些东西都属于正常范畴的魔法研究。
直到书册末尾的最后几页，一个醒目的标题突然跳了出来《非索达尔模型力量猜测与测试》。
内容看得达格眼前一亮。
土、火、水、风、自然、死灵属于世界元素魔力，包括雷电、光明力量，其实都是这些魔力的变异体，都可以用“索达尔模型”表述。
埃迪安·圣在一次魔法实验中，意外收集到了一丝陌生力量，不可用“索达尔模型”推演，多种方式，反复测试，确认这种力量竟然源自居住在城市当中的人类。
埃迪安·圣将新发现的力量命名为“众生之力”，第一时间便确认这类力量存在两个极端，分别命名“信仰之力”和“邪恶之力”。
他大胆推测，“神”就是靠吸收信仰之力转化为所谓的“神力”，源自信徒的赞美和歌颂，属于正面力量，拥有“创生”的能力。
实验中收集到的仅仅是“邪恶之力”，乃是智慧生命各种恶念产生，属于负面力量，具有“毁灭”的特性。
埃迪安·圣设计数十种实验，甚至潜入银月森林考察神庙和神殿，企图找出收集信仰之力的方式，可惜没能成功。
短短两页，叙述完整个事件之后，接下来便详细记述了一次布置魔法阵，收集邪恶之力的实验全过程，以及试验采集到的数据和分析结论。
书册末页，埃迪安·圣自信满满的写道：魔法的智慧可以轻而易举的收集和控制‘邪恶之力’。现在还不完美，那是因为我一个人的智慧还不足够，很快，它将变得完美，它会成为光明无法点亮的阴影。
……
温妮的翻阅一直被困扰在研究笔记的前几页，习惯性的，没想过跳过翻阅后面，此时也被吸引，跟着达格仔细阅读，双眼圆瞪，难以置信。

“温妮，苹果又成熟了一点。”拉格蹦蹦跳跳满心欢喜的跑进房间，愣了愣，凑上前查看，问道：“你们在看什么？”
“书。”温妮合拢书册，快速收进储物戒指，叮嘱道：“达格，拉格，你们不要到处乱说。”
“这是……”拉格瞪眼，张大嘴巴，道：“这是温蕾萨留下的那本……好啊！温妮！你完了！你没有按照温蕾萨的吩咐行事，你现在还这么弱就偷偷翻看这本书。”
“一个金枝苹果，给你和卡萝打赌用。”温妮揉了揉拉格脑袋，道：“拉格听话，这事可千万不能乱说。”
拉格察觉到温妮反常的慌张，伸爪道：“书里说什么了？我也要看看。”
温妮问道：“拉格，你也认字？”
“当然，熊妈教过我。”拉格反问道：“温妮，你不认字？”
“……”温妮道：“你认字，那就不能给你看。”
拉格立马龇牙，凶相毕露，威胁道：“小精灵，交出来，否则……我咬死你！”
“别闹了。”达格一巴掌拍在拉格脑门上，说道：“熊妈确实教过，但它太笨，就学会了几个字母。温妮，你随便拿一本书册出来，我有空教它，多认几个字。”
“原来你不认识几个字啊。”温妮轻轻敲了敲拉格脑袋，扭头问道：“达格，学什么？大陆通用文字？还是精灵文字？还是魔法文字？古巨魔文字你接触过……”
“大哥，我饿了，出去找点吃的。”拉格说着，拔腿就跑，嗖的一声出了木屋。
“……”温妮从储物戒指内取出几本书册，认真的挑选起来，再次问道：“拉格认识多少文字？精灵文字能认多少？”
“几个……字母，而已。”达格随意挑了一本《哈卡祭颂歌》，道：“先教它古巨魔文吧。其它常用文字，慢慢都要学。”
毕竟是自己的亲弟弟，流氓可以，文盲可不行，各种文字必须学会。
……
“达格，温妮，你们在讨论什么？拉格今天这么早就跑出去玩耍了？”
“没什么，拉格不识字，我和拉格正讨论怎么教它。”
“哦，所以它跑了？”
“是的，拉格不喜欢学习。”
“还是达格聪明。”
希娅拉走进房间。
温妮脸色严肃，说道：“老师留下的那两件东西，咱们今天晚上去神庙藏好。”
达格问道：“藏哪儿？”
温妮道：“我想过很久，咱们撬开一块地板，达格，你下去挖，咱们将东西藏在地下。银月森林，没有谁敢撬自然女神殿的地板，这是最安全且保密的方法。”
“……”达格心头一动，整个熊都不好了：那个坑，不会是自己挖的吧？
温妮继续道：“拉格性格太活泼了……让它自己玩去吧，这件事就不参与了，也别让它知道，达格，你明白吗？”
达格轻轻点头。
温妮身上有那么一点温蕾萨的风范，心思缜密。
“就按你说的办吧。”希娅拉很随意的答应，问道：“温妮，你最近在翻看那本魔法书册，有什么发现吗？”
温妮犹豫了一下，叹息道：“有一点，不过，希娅拉，你还是不要知道。”
达格也劝道：“希娅拉，你别多问，不是什么好东西。”
“好吧。”希娅拉耸了耸肩，道：“温妮，晚餐准备好了。”
饭前，精灵们都会赞美自然女神，感谢她赐予食物。
以前，两位小精灵身上都会有微弱的一丝丝信仰之力散发出来，汇聚自然之书。
今天不同，看过那本书，温妮的内心产生了剧烈动摇，祷告时候神思飘忽，言不由心，没有信仰之力出现。
……
晚饭过后，拉格掐着点跑了回来，例行询问达格是否要一起出门玩耍。
达格当然是拒绝。
拉格掉头，一溜烟就没了影。
约定在半夜行动。
希娅拉经历半天训练，有些疲累，先行睡觉。
温妮在夜晚时候静坐冥想。
达格独自居住原本属于温蕾萨的房间，趴在铺垫了被褥的木床上，抱着自然之书，翻开又合上。
只能翻一下，翻开就两页，里里外外，早就检查了百十遍。
每天都有变化，那就是镶嵌书册封面的魔晶内信仰之力在一点点的增加。
埃迪安·圣的理论一字一句的从脑海淌过。
“众生之力，邪恶之力，毁灭。”
“信仰之力……创生……”
埃迪安·圣仅仅找到收集邪恶之力的方式，对于信仰之力，完全是猜测。
在数百年之后的第四时代才有魔法师通过法阵，收集到信仰之力，证实了信仰之力的存在。但仍旧不能证实神祗是依靠信仰之力获得力量，更无从知晓神祗是如何使用信仰之力。而且，这一成果刚传开，立马遭到了魔法师公会的封杀，关于信仰之力的研究被明令禁止。
达格第N次尝试让自己的魔晶融合信仰之力，一如既往地没有任何反应。
尝试调动信仰之力，注入旁边小的那一颗未知用途的绿色圆珠晶体，完全不能融合。
“负面力量，毁灭，正面力量，创生……应该是我没找到方法。”
达格翻开自然之书，目光落在山岗晾晒麦子的平地。图画中银月高照，平地边上，可以清晰看见白天时候芬恩刚立起的木桩箭靶和麦秆箭靶。
自然之书的图画映照现实世界，随着现实世界的变化而变化。
仔细搜寻，拉格、雪莉、塔克三个家伙并不在画中，也就意味着它们不在村子里，跑去别的地方玩耍了。
注意力又落在了魔力苹果上面，总共48个，注意力稍微集中，每一个果子都可以像近距离观察那般，看得一清二楚。
树精克里克并没有休息，而是围着苹果魔植缓步转悠，随后来到月亮井前，向井内张望，接着头顶树苗无风摇晃似是失望。
丰年祭时候，温蕾萨收走了全部的月亮之泉，直到现在，月亮井仅仅产生了连底层都不能铺满的一丁点月亮之泉。
“树精成长艰难，克里克的实力不够强大，这是月亮井产出稀少的原因之一。”
“月亮井产出少，没有月亮之泉可供克里克使用提升实力……这就成了一个死循环。”
“自然女神时代的银月森林，为何完全不同？”
达格心头突然一亮，操纵一缕信仰之力，向克里克体内注入，然而，再一次的被排斥。
转换目标，向月亮井注入。
这一次，信仰之力竟然顺利的没入月亮井铭纹。
“成了？”达格站起身，盯着自然之书中的月亮井，凝视两秒，静默等待，却没发现有任何变化，略微思索，再次调动一缕信仰之力注入。
等待片刻，还是没看出有任何变化。
“难道是太少了？”
信仰之力收集不易，每一位精灵，每天也就吃饭时候才想起她们的自然女神，贡献极其微弱的一丝丝。
一丝一丝的信仰之力又会自动凝聚成缕。
村落精灵数量本来就少，需要四五天时间才能攒成那么一缕。
“最后弄一点试试。”
达格将第三缕信仰之力注入月亮井。
[color=#FF0000][b]第20章 月亮之泉[/b][/color]

“咚咚咚……”
“达格……”
深夜，房门被敲响。
门外传来小精灵希娅拉的轻唤。
“我醒了。”屋内，达格回应。
希娅拉推开房门，小声道：“达格，咱们该出发了。”
做贼似的，达格、温妮、希娅拉趁着夜色掩护，偷偷摸摸来到自然女神殿。
希娅拉环顾一圈，直接就选中了神像面前的那一块石板，拔出腰间匕首，开始撬动。
“我，貌似是被这暗道坑死的……也就是自己挖坑，坑死了自己？历史是否可以在这里稍作改动？”达格心思转动，喊道：“等等！”
“达格，怎么了？”温妮疑问。
“换个地方。”达格提议道：“藏在神像后面吧。更不会有精灵……”
“不可以的。”温妮解释道：“不能靠近神像后面，那是对自然女神的不敬。”
达格道：“正是因为不能靠近后面，所以才安全……”
“不行。”温妮坚决道：“咱们更不能对自然女神不敬。”
驱除瘟疫诅咒，希娅拉的身体日益健壮，力气还真够大，说话的短暂功夫就将石板撬动掀开，用匕首在地上画一个小圈，道：“达格，你来挖，挖这么大一个通道就行了，咱们正好可以钻过去。”
温妮补充道：“先倾斜向下，然后横向，挖深一点，千万小心，别挖塌了。”
希娅拉催促道：“达格，时间不多，你快点。”
“……”达格无奈道：“好吧。”
几百年后，自己就是被坑死在这里。
很别扭的因果逻辑。
达格仰头，看了看自然女神像的手掌，心头嘀咕：自然之书掉包，惨剧不会重演吧？
……
对一阶土系魔兽而言，挖一条泥土暗道并非难事，花费大约两个小时便搞定。
温妮提前腾空了储物戒指，将挖出来的泥土用戒指装着，趁夜倒在村外河流。
折腾一大圈，达格有些疲累，入睡前突然想起，取出自然之书随意翻看一眼。
注意力直接锁定月亮井，一看之下，浑身倦意全无：此时，月亮井内的月亮之泉相对先前很明显的增加了些许。
月亮之泉突然增加了！
“信仰之力可以转化为月亮之泉？不对！”达格否定了这一猜测。
应该是信仰之力可以作为驱动月亮井铭纹雕刻加速运转的能量，加速月亮井凝聚月亮之泉的速率。
通过自然之书映照影像，达格还看见克里克停留在了井口，它同样察觉到了井内的变化，只是守着，并没有别的动作。
一直到清晨，天色蒙蒙发亮。
房门被敲响。
“谁？拉格吗？”希娅拉呼喊。
自然契约感应，温妮笃定说道：“不是拉格，它还在外面野。”
希娅拉睡眼朦胧的走出房间，开门，发现是克里克，伸手揪了揪克里克脑袋上的小树苗，问道：“克里克，怎么了？”
树精没有语言能力，克里克两条触手摇晃比划，发现希娅拉半眯着眼睛，原地迷茫，干脆拽着她向屋后走去。
“克里克？希娅拉？”房间内传来温妮的喊声，跟着出门。
随之，屋后传来希娅拉和温妮两个小精灵的惊喜呼喊。
“呀！月亮之泉是不是增多了？”
“是！哇！多了好多！”
“达格！达格！你快过来看呀！”
“哇！达格，快来看！”
达格这时候才若无其事的出门，慢步走到屋后，趴在井口看了看，浑不在意道：“月亮之泉好像多了一点点。”
“一点点？”温妮兴奋得手舞足蹈，取出森精灵专门用于装盛月亮之泉的长颈木瓶，比划着说道：“何止一点点，是3滴，昨晚突然增加了3滴之多！”
月亮之泉在森精灵部族可谓是“生命之泉”，是关乎族群兴旺的命脉。长久下来，形成了装盛、储存以及度量等等一套完善且成熟的流程。
这种瓶子是以枯死的魔植树心掏空制成，装满一瓶便是规格的100滴，计量单位也是滴和瓶。
温妮和希娅拉的喜出望外并不夸张。
月光森林繁荣时候，丰年祭，平均每5位精灵就可以分到1滴月亮之泉，还会拿出许多供奉自然女神。如今没落，温蕾萨主持下的丰年祭，晨光镇每10位精灵才能饮用到1滴，根本没有富裕给自然女神进贡。
晨光镇的情况算是好的，大部分村镇，月亮井彻底枯竭，月亮之泉绝产，丰年祭全靠神庙支援才能沾上一点。
“听说这玩意儿能促进自然魔力成长？我喝一口试试。”达格说着，伸长舌头，趴向井内。
“不行！”
“达格！”
温妮和希娅拉疾呼，急忙伸手将它拽住。
克里克同样急了眼，藤蔓飞舞，瞬间将达格捆了起来。
希娅拉严肃说道：“达格，不许捣乱！”
“开个玩笑，你们还当真了。”达格干笑：“克里克，你绑着我干嘛？”
克里克眼珠滴溜一转，打算将达格吊起来。
“吼！”远处山林传来一声怒吼。
“大哥！”出门玩耍了一晚上的拉格返回，正巧就碰上自己大哥被克里克欺负。
芬克、塔克、雪莉三个家伙跟着走了出来。
“温妮，希娅拉，达格又闯祸了？咦，不会是偷喝月亮之泉吧？那可得吊起来狠狠打一顿。”芬克脚尖轻点，几个跳跃来到井口。
“没事。”温妮摆手，道：“克里克，快松开达格，它跟你开玩笑呢。”
温蕾萨之后，克里克就只听从温妮的命令。
温妮开口，克里克乖乖将达格放开。
芬克低头向井内看了一眼，眉头皱了起来，不确定道：“温妮，我记得，月亮之泉是在丰年祭前一天采集，需要将近一个月才能凝聚一滴那么点点……”
“昨天看还没有这么多，今早上……”
“应该是昨晚突然多出来的。”
“突然多了3滴！”
温妮和希娅拉都没有什么复杂心思，一言一语，诉说大致情况。
“多了3滴！那就是今年有富余？”芬克搓手，嬉笑道：“掺着果酒喝，都是花香和酒味，完全尝不出味道，我尝尝……”
不出意外，芬克话还没说完就被克里克释放藤蔓捆倒在地。
塔克、雪莉、拉格都挤了过来，挤在井口张望。
闹腾了一阵，纷纷跑回家，传递消息。
很快传遍整个村落。
然后，芬恩还专门派出村民，将消息传去其它村落。
再然后，大量外村的精灵和魔兽，陆陆续续赶过来查看情况……
每一位精灵，看见突然增多的月亮之泉，都要情不自禁的赞美感激一番他们的自然女神。
不止晨光镇，外村的都连夜跑过来观光。
这一天，达格收获了比丰年祭还多的信仰之力，镶嵌自然之书的魔晶内，储存了大约29缕，作用于月亮井，可以变现为29滴月亮之泉。
找到了信仰之力的使用方法。
现在的问题是，如何才能将产出的月亮之泉据为己有。这东西作用广泛堪称万能，强化生机，治病愈伤仅仅是兑酒稀释后的用途，最贵重的是可以用于提升实力。
用法有三种。
一种是直接饮用，提升自然系魔力修为。
一种是浇灌魔力植物，促进植物生长，产出更多魔力果实，间接的提升实力。
第三种就是屋后那一棵金枝苹果树魔植，属于罕见特例，它有伴生树精克里克。树精与魔植是同步成长，但也需要双倍的生命之泉。
“每一个镇都有一口月亮井，那么，月亮井汲取自然精粹的肯定是由一个范围的限度。”
“曾经的富饶时期，每年丰年祭，精灵们会将富裕的月亮之泉摆上祭台，供奉自然女神。由此可推断，自然女神也需要月亮之泉提升实力，但是，她是怎么收取祭品的？晚上偷偷摸摸……不可能！”
达格琢磨一圈，暂时放下这个问题。
最关键的问题：自然女神还在不在？若是不在，自己又算什么？继承者？新的自然神？
实力一阶的神？过于扯淡。
关键是，神殿和神庙供奉的都是自然女神像，森精灵信仰的也是自然女神。达格感觉，自己更像是冒牌货，偷窃者。
[color=#FF0000][b]第21章 愤怒的拉格[/b][/color]

有三四天时间不见洛克莫丹，打听后才知道，芬恩认为他基础训练已足够，安排他独自在家修练，不出意外，赶在魔力苹果成熟之前，就能成功修练出斗气。
得知消息，拉格就有些急眼了，又不知道该找谁急。卡萝？卡萝可是一只即将晋升五阶的母老虎。
最气的是，白天希娅拉他们这些精灵训练，其它魔兽都能玩耍，自己却被达格和温妮逼着学习文字。
傍晚回家，希娅拉照常进入厨房做饭。
拉格瞅了瞅，突然爆发：“温妮，为什么是希娅拉做饭？”
温妮：“今天轮到她做饭啊，拉格，你怎么了？”
拉格：“你在做什么？”
温妮：“我在看书。”
拉格大吼：“白天不是看过了吗？希娅拉训练了一天，你不能让她多休息一会儿吗？”
“……”温妮无言以对。
希娅拉听闻外面争吵，喊道：“温妮，拉格，你们又怎么了？”
“小精灵，出来！”希娅拉被拉格咬着小腿拖出厨房。
“你，休息！温妮，做饭！”
温妮被拉格拱进厨房。
“达格，拉格怎么了？”希娅拉一脸茫然，向疲懒趴在屋外的达格询问。
“没什么。”达格道：“拉格终于意识到，它被卡萝诓了。”
“赌约的事情？”希娅拉醒悟过来，捂嘴轻笑，俯身揉了揉拉格脑袋，道：“拉格，你太笨啦！”
“吼！”拉格龇牙，怒吼，威胁道：“小精灵，快去休息！我要是输了，我咬死你！”
“……”希娅拉点头道：“好，好，好，我去休息。”
然而，这仅仅是开始。
清晨，天还没亮，房门就被拍得轰隆作响。
夜晚跑出去玩耍的拉格早早的就跑了回来，将温妮和希娅拉吵醒。
“希娅拉，动作快点，收拾东西，你该上山训练了！”
希娅拉睡眼朦胧的起床开门，揉了揉眼睛，喊道：“达格，出来，管一管你弟弟。”
达格走出房门，说道：“希娅拉，你是应该努力提升一下自己的实力了。”
出乎意料的回答。
希娅拉张了张嘴，说道：“洛克莫丹比我早将近半年就开始训练……”

“不是因为赌约。”达格抬爪，也揉了揉有些僵硬熊脸，认真说道：“银月森林外，局势混乱，而且，将来只会越来越乱，银月森林的平静随时可能被打破。希娅拉，你，温妮，拉格，还有我，咱们应该早日具备自保的能力。”
这是达格想了好几天才想出来的说辞，趁现在机会，恰合时宜的表达出来。
温妮走出房门，赞同道：“达格说的没错，希娅拉，咱们需要加紧修行。”
“可是……”希娅拉有些委屈道：“我已经很认真修练了啊！”
“光是刻苦修练还不够。”达格提议道：“最近不是产出了富裕的月亮之泉吗？为何不用它辅助提升实力？”
“那可不行！”希娅拉闻言一个激灵，道：“今年的丰年祭，咱们应该拿出一些富裕的月亮之泉祭祀自然女神，回馈她的慷慨恩赐。”
“祭祀……有几滴就够了……”温妮有些心虚的说道：“最近几天，月亮井又多产出了五滴，我看，咱们可以……”
达格接着道：“可以给克里克一滴，帮助它成长。咱们自己使用两滴，用来提升实力。”
温妮使劲点头，道：“达格说的有道理。”
拉格闻言，眼珠子贼溜溜的一转，附和道：“大哥说的对！”
温妮接着道：“再去看看，没准昨晚又凝聚了一滴月亮之泉，那样，就是多出来四滴，很富裕的。”
“没错，没错。我去看看。”
拉格欢呼，撒腿奔向屋后，接着响起惊叫惨呼。
当达格、温妮、希娅拉赶到时候，拉格已经被守护月亮井的克里克挥使藤蔓捆倒在地。
“大哥，你看，是不是又多了一点？”拉格兴奋询问。
达格跟着温妮和希娅拉来到井口，向下张望，道：“确实，似乎又多了一点。”
“昨晚多了2滴！”温妮给出准确答案。
“太不可思议了！”希娅拉惊呼。
温妮摆手，道：“克里克，快把拉格放开。”
希娅拉道：“克里克，我们商议过了，准备采集一些月亮之泉，用于提升实力，你觉得怎么样？”
克里克快速挪动，拦在月亮井前，碧油油的眼珠缓慢转动，不怀好意的在温妮和达格身上来回扫视：以往都是丰年祭前一天才采集月亮之泉，已成规矩，你们谁想破坏规矩？
达格道：“克里克，你也可以使用一滴提升实力。”
克里克眼珠一亮，让开身子，放开拉格。
“嘻嘻！”温妮轻笑一声，去出专门装盛月亮之泉的长颈木瓶，右手举起木瓶，瓶口对准井底，左手指尖绿芒汇聚，轻点瓶底。
井内的月光之泉自动汇聚，化作一滴一滴，没入瓶内。
温妮并没有按照约定只取3滴，而是一口气取出5滴，并且分析道：“咱们村子的这口月光井，最近产出月光之泉的速度大幅提升，我反复检查过，铭纹没有问题，仔细想过，出现这种变化，根本原因应该是克里克。”
“……”达格无语。
希娅拉问道：“为什么？”
温妮道：“我猜测，应该是它与老师解除自然契约……月亮井产出突然增加，一定是某种变化导致，我思来想去，除此之外，最近没有其它任何变化。”
“有道理。”达格附和。
“温妮说得对，温妮真聪明。”拉格望着温妮手中的木瓶，吐着舌头，一脸的急不可耐。
“可能吧。”大家都这么认为，希娅拉只能赞同。
温妮继续说道：“我刚刚又想了一下，月亮井的变化，不是暂时，会持续很长很长时间。那就意味着，未来，咱们可以收获很多月光之泉。”
“有道理。”达格继续赞同。
“哇！”拉格欢呼。
“应该是！”希娅拉也没有异议。
温妮继续道：“克里克是月光之泉的关键，我觉得，应该多使用一些，为它提升实力。”
温妮又指了指旁边的金枝苹果魔植，道：“克里克实力提升，不仅能守护月亮井，守护村落，还有一个好处，咱们明年还可以收获更多的金枝苹果！”
聪明的小精灵。
完全正确！
温妮最后道：“克里克，这次采集5滴月光之泉，你用3滴，努力成长，争取早日成为树精卫士哦。”
不同的生命形态，不用的种族，不同的修练体系，称谓不尽相同，不过，本质都是汲取魔力获得超凡能力，因而又可以用统一的阶位划分。
树精的称谓比较简单，一致六级就是树精，七级至九阶称为“树精卫士”，十阶以上则称之为“战争古树”。
战争古树的生命周期悠远漫长。
如今的银月森林，类似米斯神庙的重要聚居地还有少量战争古树存在，都是传承至四百年前自然女神尚存的精灵王国统治时代。
[color=#FF0000][b]第22章 你也胖了好几圈[/b][/color]

喝过一杯勾兑了月光之泉的蜜酒，达格带着拉格出门，来到隔壁荒废村落枯竭的月亮井前，将那颗三阶泽鲵魔晶刨了出来。
“大哥，怎么分？”拉格满怀期待。
咔嚓一声。
达格将魔晶咬掉一半。
剩下一半丢给拉格，叮嘱道：“快点吃，吃完后静伏不动，也不要胡思乱想，保持平和心境，专心吸收魔力。”
“明白了。”
拉格胡乱咀嚼，将魔晶吞食，学着达格的模样，微闭双目，安静趴在井口。
耐着性子趴了小半天光景，眼皮就抬了起来，扇了扇耳朵，挠了挠头，有些安分不住了。
“大哥，我吸收完了。”
“嗯。”达格睁开眼，原地活动，舒展筋骨，说道：“拉格，你尝试控制周围魔力汇聚在面前。”
“好。”拉格按照吩咐开始尝试，很快，一股土系和自然系混杂的魔力汇聚在面前。
“可以了。”达格挥了挥抓。
拉格意念松懈，魔力散开。
“大哥，怎么样？”
“还行，距离凝结魔晶差不远了。”
“我很快也是一阶魔兽了？”
“嗯。”
“那我能打过雪莉了！”
拉格斗志昂扬。
达格漠然道：“不会的，雪莉应该快晋升二阶了。”
“额……”拉格有些丧气，问道：“大哥，你什么时候能晋升二阶？明年吗？”
达格想了想，说道：“有月亮之泉，很难说。”
达格因为间接的吸收了温蕾萨的自然魔力，以不正常的速度凝聚魔晶。
经过两个月的修练，再加上今天早上进食的月亮之泉和三阶土系魔晶，一阶实力彻底稳固下来。
大地暴熊的强大血脉天赋，接下来，只要每天静心修练，无需外物辅助，大约半年时间就能晋升二阶。
现在情况是确认有月亮之泉和魔力苹果这两样提升修为的东西可用，只是数量不好确定，所以达格不太确定具体需要多长时间能晋升二阶。
可以肯定的是，很快就能追上年长一岁的雪莉。
并非达格天赋有多出众，也非雪莉天赋差。
雪莉毕竟还是魔兽幼崽心智，玩性一点不比拉格少，包括隔壁的隔壁村的雷枭天鸣，它们三个家伙，每天天黑就凑在一起，不知跑去哪里玩耍，根本静不下心来修练。
魔兽的修练其实很简单，类似魔法师的冥想，又没有冥想那么复杂。
以一个舒适的姿态，静伏不动，心思空灵，进入半沉睡状态，养成一种下意思缓慢操纵空气中游历魔力向身体汇聚的习惯即可。
熊妈，狼爸，它们平时极少露面活动，看似成天趴着睡觉，实则是处于修练状态。
达格是成年人类灵魂，而且曾是八阶魔导师，很轻松就能做到。
幼年魔兽活泼好动，很难做到这一点。
狼爸从不管束雪莉。
达格同样遵循魔兽世界的规律，不去管束拉格，当然，自己的修练没理由落下。
……
每天清晨，当太阳从东方天际绽现第一缕金色时候，达格跟随希娅拉和温妮出门。
山岗平地。
希娅拉和其他精灵在芬恩的指导下练习箭术。
村落唯一祭祀温妮总是安静的坐在一旁，若能逮着拉格，就指导它学习文字，若是没逮着，就自己坐在树荫下，捧着一本魔法书籍翻阅。
有时候，雪莉和天鸣也会被温妮抓过来，陪着拉格一起学习。
数次之后，这三个家伙看见温妮，远远地就撒腿逃窜，唯恐避之不及。
达格喜欢安静的趴在阳光下假寐，很享受这种安逸生活。
“达格！”芬恩向达格招手。
“嗯？”达格懒得动弹。
芬恩只能往前走出一段距离，离得近一些，说道：“希娅拉完成了基础箭术修练，现在可以适当的进行一些体能训练了。”
“哦。”达格扇了扇耳朵，表示知道了。
芬恩无奈，又向前走了几步，说道：“达格，每天光是趴着吸收魔力可不好，你陪她一起训练。”
达格问道：“有何不好？”
芬恩认真道：“达格，你是魔兽，不是魔法师，爪牙厮杀也是主要的战斗方式，尤其是大地暴熊。”
崔希丝放下平举的弓箭，捂嘴轻笑，道：“达格，你最近胖了好几圈。”
“是吗？”达格歪头打量了一下自己，又看了看崔希丝，回敬道：“崔希丝，你最近也胖了好几圈。”
“噗……哈哈……”芬克没忍住，笑出声来。
这下却热闹了，有一个精灵先笑，其它精灵全都跟着大笑。崔希丝气急，举起短弓追打芬克。
芬克的修练方式特殊，身法轻巧灵活。
“莎莉，希娅拉，帮我抓住他！”崔希丝向另外两个年轻的女性精灵求助。
莎莉毫不犹豫的加入了围捕芬克的行列。
“停！”
“严肃！”
“这是训练！”
“崔希丝……”
芬恩没有一点身为村长应有的威严，只能眼睁睁的看着他们打闹起来，看向一脸淡定的达格，不禁皱眉：以前，两头小熊崽是调皮贪玩，傻乎乎的。现在，拉格依旧调皮贪玩，还是那么傻，但达格明显变了许多，突然就变聪明了。
希娅拉收拾好东西，招手，问道：“达格，你要训练吗？”
达格想了想，站起身，说道：“也好。”
大地暴熊这种魔兽，很容易长胖，达格最近确实胖了好大一圈。
基础体能训练比较轻松简单。
做一些舒展筋骨的热身运动，然后沿着村落绕圈匀速奔跑。
跑两三圈，停下歇息，做轻巧的运动，待到喘过气来，喝两口热水，歇息一小阵子，继续跑。
体能训练的同时，芬恩还会指导夹杂一些锻炼灵活和协调性的训练动作，例如攀登、跨越、障碍绕跑等等。
……
太阳落山。
温妮提前回家张罗晚餐。
拉格早就跑得没影。
完成一天的训练。
达格和希娅拉一前一后，走在果园小径。
希娅拉突兀开口，询问道：“达格，你最近有听说洛克莫丹吗？他的修练进展如何了？”
达格：“洛克莫丹？很久没见过那个小精灵了。”
希娅拉：“天鸣呢？它每天照常过来玩耍，没说起过吗？”
达格：“不知道。”
希娅拉：“拉格应该知道，待会儿你问问啦。”
达格停下脚步，转身，盯着希娅拉上下审视，不怀好意的问道：“希娅拉，你为什么要关心这个？”
希娅拉撇嘴道：“我不想输。”
达格：“输？”
希娅拉眼皮一跳，反问道：“达格，难道你不希望拉格赢？我说的是它跟卡萝的赌约，那可是能帮助它快速成长的魔力苹果。”
“当然不希望。”达格淡然道：“拉格鲁莽，一点都不会动脑子，通过此事，涨些教训比提升实力划算。”
“……”希娅拉摆手，道：“那算了，走吧，回家。”
达格收回目光，转身，漫步走在前面，幽幽说道：“修出斗气仅仅是开始，路还长着呢。互相攀比那是小孩子的无聊心思，真正能成大事的强者，应有波澜不惊的心境，广阔无垠的胸怀。”
[color=#FF0000][b]第23章 采收季[/b][/color]

每天清晨，希娅拉和温妮起床的第一件事情便是前去月亮井查看。
拉格每天早上也要准时回家，顺路在屋后巡视一圈。
然而，眼看着魔植苹果一天一天泛起淡淡金色，日益成熟，却再没有多产出一滴月亮之泉。
希娅拉有些担忧，猜测是不是因为大家私下偷偷食用月亮之泉，惹得自然女神不高兴了。
温妮修练魔法，思维又不一样，反反复复检查，甚至还设计了几个简单的实验，企图找出问题的根源。
拉格有些急眼，一次又一次的提议，大家把另外三滴也分了，提升实力要紧。
这种提议当然不可能被采纳。
当某一天早上，成功修练出斗气的洛克莫丹出现在山岗时候，拉格才彻底死心。
气死个熊的是，没过几天时间，希娅拉也赶在魔力苹果彻底成熟之前修出了斗气。
还有更气的，洛克莫丹的契约魔兽，雷枭天鸣也顺利凝聚魔晶，晋升一阶魔兽。整个冬季，大家天天从早到晚聚在一起玩耍，为何你就进阶了？
……
日常集训。
不过，才半下午时候，芬恩就招呼大家收拾东西，同时叮嘱，接下来几天，自己和温妮需要去一趟米斯神庙，由所有战士中年龄最大的莎莉带着大家修练。
下午就有很重要的事情要做：采收成熟的魔力苹果。
温蕾萨培育的这棵金枝魔力苹果，有树精，克里克是高阶，对应魔植也是高阶，产出魔力苹果也属于高阶。目前只有狼爸和芬恩有本事直接食用，其它魔兽和小精灵还不行。
因而，魔力苹果采摘下来后需要经过一番处理，制成魔力药剂。
以往都是温蕾萨自己动手，如今温蕾萨去世，温妮实力不济，只能送去米斯神庙，请神庙的祭祀帮忙。
这算是村子里面一年一度，仅次于丰年祭的大事件，全村的精灵和魔兽都聚集围观。
采摘很简单，由克里克施展自然魔法，触手蔓延，很轻松的便全部摘下来。
储藏稍微麻烦。
使用柔软的干草小心包裹，装进特制的玉匣，还需要施展一个封印法术。
芬恩生怕其他精灵笨手笨脚坏了事，所以只允许自己和温妮参与。
很珍贵，且很容易坏，储藏时候，不小心碰坏一点果皮就会导致魔力流逝。
观看的精灵和魔兽都屏住了呼吸，大气不敢喘，默默地看着芬恩和温妮动作。
苹果48个，玉匣只有45个。
温妮摇了摇手中金灿灿的苹果，向雪莉招手，道：“雪莉，给狼爸送一个过去，然后赶紧回来，知道吗？”
“知道。”雪莉欢喜跑上前，衔着苹果离开。
“芬恩叔叔，这一个是你的。”
“嘿嘿。好的！”
芬恩性格大大咧咧，也不客气，接过苹果，当场就啃了起来。
紧张气氛松懈下来。
还有一个装不下的，温妮递给希娅拉。
希娅拉拿着走进厨房，很快切好，用一个铜盘盛着，小跑着端了出来，招呼道：“大家都尝尝鲜吧。”
“嗷呜……”拉格一声欢呼，立即又被达格一巴掌按了下去。
各有一块，不过仅一小块，一口就没。
“明天一早，我跟温妮出发，带着东西，前去米斯神庙，狼爸留下守护村庄……”芬恩大口啃着苹果，含含糊糊诉说计划。
“我也要去！温妮，我保护你！”拉格蹦蹦跳跳不安分。
“崔希丝，你要去吗？咱们也去吧？”雪莉满脸期待的望着小精灵崔希丝。
崔希丝罕见的严厉，拒绝道：“不行！途经针叶石林，很危险！”
“我没事做，可以跟你们一起……”卡萝也想去。
“卡萝……”芬恩犹豫说道：“卡萝实力不错，倒是可以考虑。”
时间还早，村民都不愿散去，干脆聚集在屋外，商议好前往米斯神庙的事情，接着便天南地北闲聊起来。
“嗷！”
跟拉格和天鸣追逐玩闹的雪莉突然停住脚步，望着屋后一声怒吼，大喊道：“有陌生精灵靠近！”
“雪莉，安静！”卡萝呵斥一声，小声说道：“修练魔法的精灵，强大且隐晦的魔力波动，是祭祀。”
所有目光，齐刷刷的望向屋后。
两个裹着墨绿色祭祀法袍的精灵，沿着小径，缓慢走了出来。
走在后面的精灵年纪有些大，杵着拐杖。
达格耳朵不由自主的竖了起来，走在前面的精灵实力是很强大。
“咦？怎么都聚集在这里？”掀开斗篷，是一个面相看来三十四岁的男性精灵，望着聚集一起的精灵和魔兽，稍微诧异，随后就反应过来，道：“算算时间，温蕾萨的金枝魔力苹果差不多是在今天采摘！”
“普兰祭祀！”温妮惊喜呼唤，关系挺熟的样子。
“普兰祭祀，你怎么……维拉尼卡祭祀，哈哈，您老怎么有空来我们晨光镇了。”芬恩的目光是看向后面那个杵着拐杖的老精灵。
普兰是米斯神庙的大祭司。
维拉尼卡是隔壁晨曦镇的祭祀。
聚集的精灵们纷纷招呼问好。
两位祭祀同行前来，应该是有什么事情，芬恩挥舞手臂，招呼围在屋前的精灵和魔兽都散去。
达格和拉格理直气壮的留了下来。

“温妮，你现在也是合格的祭祀，称呼我普兰就好。”普兰祭祀说话的时候，目光定格在希娅拉身上，停顿许久，不知在想什么，看了两眼，转头向温妮道：“温妮，听说村落月亮井产出的月亮之泉莫名增多？”
“是的。”温妮如实答道：“前段时间突然产出许多，我们都以为是克里克的原因……可是，最近却又恢复原状了，恢复了往常的速率，没有多的产出了。”
“哦？”芬恩眉头微皱，道：“在屋后吗？咱们看看去。”
达格主要是不希望拉格在于卡萝的赌约中获胜，次要是不想打击小精灵洛克莫丹修练的积极性，双重顾虑，所以最近没有控制信仰之力注入月亮井，自然就没有多余产出。
温妮认真的，条理清晰的向普兰介绍情况，还详细诉说了自己的几次测试实验。
温妮开始时候对突然的变化还有不少猜测，现在，反而完全摸不着头脑。
老精灵维拉尼卡分析道：“月亮井产出月亮之泉，本质是自然系魔力精粹的聚集，与周围自然植物有关，会不会是因为冬季的原因？没准，到了春季，就会突然好转。”
“冬季麦田都收割了……”普兰说着，一边摇了摇头，一边不太确定的赞同道：“大概，有可能吧。”
维拉尼卡又分析道：“那或许是魔植苹果成熟，吸收了过多的自然魔力。”
不等普兰回答，克里克就使劲摇晃否定，身为魔植的伴生精灵，它最清楚不过，肯定不是这个原因。
芬恩察觉到异样，询问道：“普兰祭祀，维拉尼卡祭祀，你们过来，是有事情？”
维拉妮卡道：“晨曦镇没有月亮之泉产出，一直都是靠米斯神庙援助。”
普兰叹息道：“需要援助的村镇太多了，神庙已经很节俭，但每年的产出依旧不够用。”
维拉尼卡有些失望，又有些哀伤说道：“听闻晨光镇的月亮泉有富裕的生命之泉产出，我和普兰商议，将晨曦镇的部分年轻精灵转移过来生存，可是……”
可是，晨光镇的这口月亮井，它仅仅是昙花一现，大家都白白高兴了一场。
“这个……”温妮有些惭愧说道：“今年有三滴……”
普兰和维拉尼卡都摇头。
芬恩郁闷道：“产出不稳定，今年是有，可明年怎么办？”
听着他们交谈，达格心思活络起来：精灵越多，自己收集的信仰之力就越多，这是好事！
仔细想想，没多说。
[color=#FF0000][b]第24章 魔法实验室[/b][/color]

“维拉尼卡，搬迁的事情，暂时恐怕不可行了。”
仔细检查过月亮井，普兰祭祀有些惭愧的给出最终结论。
“我明白。”维拉尼卡失望低落。
气氛沉重压抑。
普兰转移话题，询问道：“温妮，今年采摘的魔力苹果，你打算怎么处理？”
温妮道：“老师叮嘱过了，一部分留下自己使用，麻烦你帮忙制作一批金枝魔力药剂；一部分兑换魔法材料，我需要在丰年祭之前晋升三阶祭祀，熟练契约法阵的布置。”
现如今，银月森林的祭祀根本就是魔法师，三阶祭祀其实就是三阶魔法师，按照人类标准，属于中级魔法师，可以进行一些简单的魔法阵布置。
温妮性格也有些好强，打算独自主持来年的丰年祭。
普兰略微沉吟，问道：“温妮，这么快晋升三阶，会不会太勉强？”
温妮摇头，道：“我很快就能晋升二阶了，在此之前，需要亲自进行一些重要的魔法实验，验证自己的知识。”
普兰问道：“都需要什么材料？”
“我列一张清单给您，需要一点时间，稍等。”温妮小跑钻进房屋，翻出纸张和笔墨，开始书写。
天色不早，芬恩邀请老祭祀维拉尼卡去自己家进餐过夜，并且答应普兰，明天一早护送她回家。
目送芬恩和维拉尼卡离开，普兰的目光下垂，落向达格和拉格说道：“如果我没记错，它们是蕾蒂的后代。”
“是的。”拉格抢答，道：“我叫拉格，这是我大哥，达格。你认识我妈?”
普兰笑道：“是的，我跟蕾蒂是关系很好的朋友。”
“是吗？”拉格惊喜，伸爪道：“有礼物吗？”
“……”普兰不失礼貌的继续微笑，说道：“这次过来有很多重要事情需要处理，来的匆忙，下次补给你们。”
“好的，我记住了。”拉格认真道：“米斯神庙的普兰祭祀。”
希娅拉扭头，撇嘴偷笑。
拉格忍不住翻了个白眼：果然，魔法师都是吝啬鬼，精灵也不例外。
“活泼的小家伙。”普兰夸奖一句，稍微有点尴尬，缓慢伸手，轻轻指了指达格，问道：“希娅拉，这是你的契约魔兽？”
希娅拉眨了眨眼，答道：“是的。”
普兰道：“强壮的大地暴熊，有着出众的自然魔力天赋，难得的性格沉稳，不过……身材也有点沉重。”
普兰收回手，小声道：“有点发胖，幼年期的魔兽，正是大量进食的高速发育期，平时应该注意多运动。”
希娅拉偏头，喊道：“达格，听见了吗？”
“嗯。”达格懒洋洋的回答，有点郁闷。
最近一直跟随希娅拉一起进行体能锻炼，运动多了，胃口大开，吃得就多，反而胖了一大圈。
继续下去，自己恐怕要变成一头悲催的大地笨熊了。
踱步来到屋前，正聊着，屋内响起温妮的喊声：“希娅拉，你现在是一阶了，是不是需要一套好的弓箭？”
希娅拉迟疑了一下，喊道：“今年先不用了吧。”
“那好。”温妮干脆回答，很快，拿着一张写满了各种材料的清单跑了出来。
普兰接过清单，目光扫视，眉头慢慢的皱了起来。
“温妮，是不是太多了？”
温妮：“这些都是低级魔法材料，很便宜吧？”
普兰：“你需要制作多少份金枝药剂？”
温妮：“15份。还要麻烦您帮我交换3份中阶土系魔力药剂。”
普兰：“嗯，明白。按照往年数目，那就是准备拿出30个金枝魔力苹果出售？”
温妮：“是的。”
普兰：“折价3千金币。”
温妮：“这些材料呢？”
普兰：“你列出的这些材料……粗略估算，需要5千金币。”
普兰将清单递还。
温妮吐了吐舌头，道：“那我删改一下。”
“不急。”普兰右手轻轻拍了拍自己左手，左手套着一颗储物指环，说道：“我就猜到你需要帮忙，来的时候备足了制作金枝药剂的魔法材料，先带我去温蕾萨的魔法实验室，采购材料的事情，你先慢慢琢磨吧。”
“好的。”温妮带路，走出几步又回头道：“谢谢你的关照，普兰祭祀。”
“唉……”普兰莫名的一声长叹，轻声，道：“应该的。”
……
魔法师的成长，不是单纯的吸收魔力，需要花费大量时间收集和学习知识，还需要消耗大量魔法材料进行各种魔法实验。
魔法师是最高贵职业，同时也是个烧钱的职业，几乎所有魔法师都是穷鬼，在求知的道路上，从头到尾一直被金钱所逼迫，逐渐衍生出孤僻、暴躁、自私、吝啬等种种偏执脾性。
因而，温蕾萨在去世后，将最贵重的储物戒指和魔力植物都传承给了温妮。
还留给温妮一座魔法实验室，达格仅仅是听说过，在后山靠近山脚，开掘山洞建造，安装了钢铁房门。据说有比较完善的魔法研究设备，都是温蕾萨生前一点一点攒下来的，是留给温妮的最贵重礼物。
温妮还未独自进去过，原因有两个：银月森林交通闭塞，贸易受阻，缺乏魔法材料；正式修练时间不长，必要的魔法实验不多。
靠近山洞，希娅拉就横在山路前，将达格和拉格拦下：“咱们在这里等着。”
达格道：“我进去看看。”
拉格道：“我们就看看，绝对不会捣乱。”
“不行！”希娅拉和温妮异口同声，断然决然的拒绝。
温妮口气放缓，道：“达格，15份魔力药剂很快就能做好，你有一份哦。”
希娅拉强调道：“前提是别捣乱！”
“我呢？”拉格希冀发问。
“你没有！”温妮道：“拉格，你要快点晋升一阶。”
达格想了想，伸爪拍了拍拉格脑袋，道：“算了，那就等等吧。”
魔法实验室的东西，有些存在危险，有些仪器操作稍微不慎就会出现损坏。
以前，温蕾萨就对村内的魔兽提防得很紧，不允许靠近这一片区域。
温妮对达格和拉格同样不放心，使劲摆手。
希娅拉会意，一左一右，揪着拉格和达格的耳朵往后拖，强行拉开一些距离。
温妮这时候才施展魔法，打开房门，催促普兰祭祀进去，又赶忙将房门关闭。
……
“大哥，里面到底有什么呀？”
“稀奇古怪的东西，很神奇……有的还很危险。”
达格和拉格一问一答。
希娅拉闻言，立即附和道：“对，很危险，你们千万别想着去里面捣乱。”
“你个小精灵又不懂魔法。”拉格昂头，斜眼轻瞟，将雪莉高傲鄙夷的样子模仿的活灵活现。
希娅拉咬牙切齿。
“哼！”拉格得意甩头，得意两秒，突然又垂头丧气，道：“你们两个都有魔力药剂，我却没有。”
希娅拉道：“拉格，你连一阶都不到。你看，达格都快二阶了。”
“你不一样？”拉格再次鄙夷，道：“温妮都快三阶祭祀了，你才刚刚晋升一阶，比我好不到哪里去。”
“……”希娅拉憋了好一会儿，道：“那不一样。”
拉格追问：“有什么不一样？”
希娅拉道：“温妮是妹妹，我要让着她。”
“呵呵。”拉格冷笑，道：“达格是我哥哥，我也让着它。”
连一头熊都杠不过！希娅拉很不服气，跟拉格拌起嘴来。
直至雪莉出现，拉格自知魔力药剂做出来也没自己的份，跟着离开。
[color=#FF0000][b]第25章 赛南夫妇[/b][/color]

PS：穿插一点力量体系设定：索达尔模型由43个魔法字符组成，代表土、水、火、风、自然、死灵六系魔力的字符各7个，还有一个特殊字符，代表的是“奥法魔力”。
奥法魔力可以自由转化为六系魔力。
反之，六系魔力也可以自由转化为奥法魔力。
空气中游离的魔力，数量最多的就是奥法魔力。
厄苏拉王国和威士顿帝国，一南一北，是代表人类魔法文明最高成就的两大国度，两国之间的魔法派系之争就是因“奥法魔力”而起。
威士顿帝国的魔法师认为奥法魔力是六系魔力的起源，修练的方式是直接在识海以奥法魔力构建魔弦，施法时候可以将魔力转化为需要的任何一系魔法，被称之为“奥法派系”。
厄苏拉王国的魔法师则认为奥法魔力是六系魔力的终点，修练方式截然相反，在识海内构建某一系或者两系魔弦，只能施展一系或者两系魔法，优点是施法速度快，魔法威力大，被称之为“元素派系。”
南北两大派系之争历史悠长，从最初的口水战演变成魔法比斗，最终变成两国互相仇视爆发国战，不灭掉对方誓不罢休。
银月森林的森精灵是最近一两百年才开始修练魔法，他们天生拥有自然印记，也就是天生高度亲和自然魔力，第一条魔弦必然是自然魔弦，与魔兽签订自然契约，获得魔兽的天赋魔力，于是构建另一系元素魔弦。
银月森林的森精灵魔法师都属于“元素派系”，而且是清一色的自然系外加另一系的双系魔法。
……本章正文……
“达格！拉格……”温妮走出实验室，手里拿着装满了淡金色液体的石英玻璃管轻轻摇晃。
“普兰祭祀，辛苦您了！”希娅拉礼貌致谢。
“小事。”普兰祭祀简洁回应。
温妮蹲在达格跟前，询问道：“拉格呢？又跑出去玩了？”
“嗯，跟雪梨一起。”达格张嘴，示意温妮赶紧将金枝药剂给自己尝尝鲜。
“达格，你应该多关心一下自己的弟弟。它们最近在做什么？雪梨和拉格有很长时间没发生过冲突了。”
温妮嘀咕着，打开木塞，将药剂倒进达格嘴里，同时叮嘱道：“对应一阶实力，一个金枝苹果稀释制作成5份药剂，每隔5天使用一份，你自己记着点时间。”
希娅拉说道：“普兰祭祀一定饿了吧？我先回家做晚饭。”
温妮向达格叮嘱道：“不要乱动，静下心思，吸收转化药剂魔力。”
“嗯。”达格扇了扇耳朵，表示明白。
温妮继续道：“达格，你越来越胖了，你应该跟拉格它们一起，多活动。”
“嗯。”达格此时正忙着吸收药剂魔力，有些不耐烦的回应。
“今晚上就去吧。”温妮拍了拍达格脑袋，道：“普拉祭祀需要在咱们家歇息一夜。”
达格：“……”
自己被窝就这么被占去了？
难怪一出来就将药剂给自己使用。
狡猾的小精灵。
达格郁闷的趴在小径上，目送温妮、希娅拉、普兰三个精灵离开。
金枝苹果魔植属于常见的奥术魔力属性，中正平和，好处是服用后不存在魔力暴走的威胁，缺点是达格需要花费不少时间，将慢慢将吸收的魔力转化为契合自己的自然和土系元素魔力。
一直到天色漆黑，村落的灯火陆续熄灭，达格才终于将药剂蕴含的魔力全部吸收。
感受一阵，实力提升颇为明显，估算着，将剩下4支全部服用，距离二阶应该差不离。
“差不离，来年春季时候就能晋升二阶了。”
“可是……”
达格打算回村尾老屋，将就着过一夜。
走出几步，临时的，又更改路线。
拉格、雪莉最近明显不正常，伙同天鸣，三个家伙天天晚上往外跑，不知干嘛去。
会不会是跑去沼泽地了？
达格有些担心，万一像上次那样遇上三阶四阶魔兽，那可就危险了。
翻上山岗，绕路经过芬恩的房屋。
屋后平地，崔希丝还在修练，练习的是飞镖。
飞镖是芬恩用熊妈猎杀的那头七阶石鳞蜥鳞片打磨而成，数量挺多，村落所有精灵都有份，希娅拉偶尔也练练。
“达格，被温妮赶出来了吗？没地方睡？”
“小精灵，注意你的措辞，是我主动‘让’，而非‘被赶’。”
“嘻嘻，达格，你最近不仅胖了，还变聪明了呀！说话措辞这么讲究了？”崔希丝的性格跟芬克那家伙很般配，都很跳脱。
“哼！”达格重重冷哼，干脆问道：“狼爸在家吗？”
“出去了。”崔希丝想了想，明白过来，调笑道：“胖达格，你终于想起应该关心一下弟弟的安危了吗？这可真难得。”
达格能察觉出雪莉和拉格最近的不对劲，狼爸和芬恩肯定也意识到了。
大晚上的，狼爸不在家，一定是跟了出去，暗中保护它们了。
有狼爸在，不论它们搞什么鬼，都无需担忧。
只是，这个小精灵，竟敢跟自己开玩笑……大晚上的，找不痛快来的？
达格问道：“芬恩睡了吗？”
崔希丝道：“睡了。”
达格关心道：“崔希丝，时间不早，你该早点休息。”
“呀，达格，你越来越老气了，跟我老爸一样啰嗦。”崔希丝嘻嘻一笑，又皱眉道：“听说温妮要在下一个丰年祭前晋升三阶祭祀？我可不想被她超越。”
“我认识的崔希丝不是一只喜欢攀比的小精灵。”达格一边说着，一边迈步离开，走出一段距离，突然道：“我听雪莉说，芬克晚上的时候偷偷过来找你……”
“闭嘴！”崔希丝羞怒。
“哦，我可能会打搅到你们。”达格嘿嘿笑道：“不碍事了，告辞！”
迈开步子，加快速度小跑。
一支飞镖从头顶激射而过，钉在前方树干上。
身后传来崔希丝咬牙切齿的威胁：“达格，拉格，你们两个再敢乱嚼舌头，我撕烂你们的狗嘴！”
达格偏头，大喊：“芬克！”
崔希丝跟着扭头，接着反应过来。
“达格！”崔希丝大怒，一跃而起，奔跑追赶。
达格拔腿狂奔。
经过芬恩家旁边的土墙房屋，屋内传来呼唤声：“达格？崔希丝？”
崔希丝停下脚步，细声道：“不好意思克莱娜，打搅你们休息了。”
达格现在可不是崔希丝的对手，加速奔跑。
“达格，等等。”土墙房屋内传出克莱娜的呼喊：“达格，我有事找你。”
达格停顿脚步，回头查看。
微弱烛光透过窗门。
这座房屋住着全村唯一的一对年轻夫妻。
克莱娜怀孕已七八个月，由丈夫赛南搀扶着走了出来。
克莱娜招手道：“达格，你又在捣乱吗？别跑了，过来。”
达格瞟了眼崔希丝，见对方在疑惑，怒气消了大半，此时已没有威胁，慢步靠近，问道：“克莱娜，有什么事情？”
“有点事事。”克莱娜略微沉吟，反问道：“达格，你没发现吗？自从温蕾萨去世后……希娅拉的话语少了很多，也很少笑了，以前她是最爱笑的小精灵。”
赛南道：“达格，你明白温蕾萨为何突然去世吧？希娅拉因该是有些愧疚。”
克莱娜道：“你和希娅拉有自然契约，命运相连，达格，你应该开导她……那是温蕾萨的选择，我们都尊重她的选择，同时也为希娅拉的康复而感到高兴。”
赛南道：“温蕾萨曾曾曾祖奶奶一定是希望希娅拉能健康快乐的生活，而不是现在这般，郁郁不乐。”
“额……郁郁不乐？”达格想了想，道：“克莱娜，赛南，你们多虑了，希娅拉她很好，大家都在成长，她也是。”
崔希丝道：“克莱娜，我理解你的担忧，但是，你找达格，那肯定是找错熊了。我找机会，跟希娅拉好好谈谈吧。”
隔壁房门吱吱呀呀打开。
芬恩走了出来，呵斥道：“崔希丝？你在干嘛？大晚上的，芬克那小子跑过来做什么？”
“哼！”崔希丝顿时气得直跺脚，一边往回疾走，一边解释道：“我在修练，芬克没有过来，都是达格这头臭熊在捣乱，它是故意的。”
克莱娜和赛南都哈哈笑了起来。
“回家睡觉。”达格挥抓告别。
[color=#FF0000][b]第26章 柜木[/b][/color]

亲口尝过，达格大致清楚了月亮之泉的本质：一种高度浓缩的自然魔力精粹。
本质来源应该是精灵村落的自然环境。茂盛的植被，浓郁的生机环境形成自然能场，天然法阵，将游离的奥术魔力被转化为自然魔力精粹。
达格目前掌握信仰之力的第一种使用方式：注入月亮井，加速月亮井铭纹阵法的运转，加快汇聚自然魔力精粹的速度，增加月亮之泉的产出。
信仰之力的作用肯定不止于此。
大约是没找到使用方法。
也可能是受目前实力制约，毕竟，目前还只能翻开自然之书的第一页。
……
魔兽的信仰虔诚度很差，几乎不贡献什么信仰之力。
早中晚，精灵们吃饭之前有祷告的习惯，然而，村落内的精灵实在太少。
普兰和维拉尼卡祭祀的到来，为达格打开了一个新思路：将其它地方的精灵搬迁过来，增加精灵数量，增加了信仰之力收入。
此事需要好好酝酿，不能急。
冬去春来。
集训结束。
温妮率先晋升二阶，以她的天赋，还真可能在丰年祭前晋升三阶祭祀。
拉格这货也终于凝结魔晶，晋升为一阶魔兽。
卡萝如愿以偿获得了两份金枝药剂，据说即将晋升五阶高级魔兽。
达格在白天时候，将更多时间用于体质锻炼，距离晋升二阶还差一些。
银月森林习俗，春季还有一个雨水祭。
不似丰年祭那般隆重的祭祀活动。
时间不是固定，挑选阴雨天气，仅仅组织镇上年轻精灵参加，老幼精灵和魔兽都不用参与。
祭祀方式颇为别致，在来的路上，男性精灵采集荆棘藤条，女性精灵采集常青藤，简单编成头环戴在头上，祭祀时候，就是在神殿门口跳跳唱唱，歌咏颂赞，完事后，一个个进入神殿，取下头环献祭。
这场祭祀活动全套下来，达格收集到大约10缕信仰之力，攒下的信仰之力总数达到50缕。
时间也差不多，万物生长的阳春。
可以开始动作，夜晚时候，操纵一缕信仰之力注入月亮井。
清晨，房门被树精克里克敲响。
过了片刻，屋后传来温妮惊喜呼唤：“希娅拉，达格，拉格，你们快来看呀！月亮之泉！又多了一滴！”
绵绵细雨并没有因为祭祀活动的结束而结束。
达格装模作样的跟着希娅拉和拉格，冒雨来到屋后。
树精克里克与月亮井有契约关联，风雨天气，月亮井的铭纹阵法会自动汲取克里克的魔力，形成护罩。
井口的蒙蒙白光将雨水排开，透过光罩，可见井底的翠绿一层。
“似乎，大约，又多了一点……”拉格双眼爆亮，问道：“温妮，又有富裕的月亮之泉，取出来，咱们分了吗？”
“不行！”温妮断然拒绝，道：“晨曦镇至今没有找到树精，它们的月亮井不再产出月亮之泉，它们需要帮助。”
希娅拉见达格没有提出私下瓜分月亮之泉的要求，简单说道：“晨曦镇的精灵需要月亮之泉。”
温妮严肃道：“缺少足够的月亮之泉，晨曦镇的精灵受疾病困扰，数量越来越少了。”
“哦……”拉格还是有点不甘心，试探问道：“如果以后有富裕的呢？”
达格扬起熊掌，冷冷道：“那等以后再说。”
“大哥说得对……”拉格赞同一句，双爪捂嘴，不敢多说。
“嗯，还是达格懂事。”温妮见状，满意点头，理了理湿漉漉的头发，道：“拉格，你不怕雨，你去芬恩叔叔家，将消息告诉他，然后就回家，下雨天就不要到处乱跑了，知道吗？”
“我怕……”拉格想反驳。
话音刚出口，就被达格一巴掌拍了回去。
“少废话，跑快点。”
“好吧。”拉格摸了摸脑袋，不情愿的离开。
月亮井突然又多产出一滴月亮之泉的消息通过芬恩迅速在村内传开。
午餐时候，达格很清晰的感受到，从村内各家各户汇聚而来的信仰之力多了些许。
翌日清晨，房门再次被克里克敲响。
“达格！”
希娅拉一声呼唤。
两只小精灵快步跑向屋后，随后欢呼连连：昨晚，月亮井又产出了一滴月亮之泉！
第三天，依旧如此。
第四天，还是一滴。
月亮井的产出固定下来，在达格的操纵下，每天稳定产出一滴月亮之泉。
消息传到米斯神庙，普兰祭祀前来查看，研究了好几天，终究还是弄不明白月亮井为何突然爆产。
只能猜测是春季万物生长，所以月亮井的产出稳定下来。
至于夏季，秋季会有什么变故，都不敢确定。
这种产出能否长久，那就更不敢确定。
普兰找来维拉尼卡，与芬恩和温妮商议，最终做出两个决定：第一个，将晨曦镇半荒废村落的精灵迁过来，米斯神庙会派遣几位熟悉建造的工匠，由芬恩组织镇上年轻力壮的精灵过来帮忙。
第二个，耕种麦子破坏了森林环境，村内大部分土地退还自然，只留下少部分播种，收割的麦子够吃就行，不送去瘟疫之地交易。
此外，普兰还决定尝试在晨光镇播种柜木，观察能否成活。
柜木是一种可以成长超常高大的乔木，自然女神尚在的第二时代，精灵们在柜木树干挖洞居住。
自然女神消失，绝大部分柜木陆续枯萎死亡，仅极少数存活下来。现今森精灵居住的木屋、土屋、排房、砖房、石屋等等，都是后来学习人类习俗。
目前，银月森林尚存的柜木，数量所剩寥寥，状态也是半死不活，很难开花结果，种子稀少，播种下去，无一例外的在幼苗期便夭折。
晨光镇的变化特殊，普兰便想到尝试一番。
种子从米斯神庙送来，芬恩播种下去后还专门修了一圈围栏，并郑重其事的通告村落内的三头幼年魔兽，不许跑去那块地里捣乱。
柜木种子，遇水便发芽，破土而出。
雪莉和拉格好奇观望一阵，很快便没了兴趣。
达格也跟着观看，心头有了想法：柜木这种特属植物，随着自然女神的消失而枯萎死亡，是不是信仰之力的缘由？
深夜。
取出自然之书翻开，直接锁定一株白天时候刚刚破土而出的柜木幼苗，操纵一丝丝储存魔晶内的信仰之力靠近。
有些惊讶又在意料之内的情况：信仰之力顺利的注入了柜木幼苗。
这便是信仰之力的第二个用途？意义何在？
达格略微斟酌，决定先以一株柜木幼苗为目标，尝试培育看看。
第二天深夜，通过自然之书查看，吸收了信仰之力的柜木幼苗成长明显更为健壮。
再注入一丝丝，持续观察。
[color=#FF0000][b]第27章 学习的痛苦[/b][/color]

今年夏末将有5户，16位精灵从晨曦镇搬来晨光镇，在达格所属的一村定居。
暂时只有这些个精灵，明年看情况再做决定。
据说，整个晨曦镇，精灵数量跌破百位，魔兽更只剩下寥寥5头。
……
这个春季格外繁忙。
邻近村落精灵赶来帮忙，主要负责植树造林，以及伐木取材。
还有来自米斯神庙的精灵，他们经过专门培训，懂得如何修建房屋。
需要修建五栋房子。
宁静的村庄一下子变得热闹起来。
值得庆贺的事情接连不断。
播种的柜木，其中一株茁壮成长，短短一个春季就长到了三四米的高度，若无意外，应该能存活下来，可惜的是，仅此一株，其它柜木都先后枯死。
克莱娜顺利产下一位男婴，起名霍奇。
芬恩的妻子达莲娜确认怀孕，大约在明年春初，崔希丝将多一位妹妹或者弟弟。
仿佛又回到了那个繁荣昌盛的时代，每一位精灵的脸上都洋溢着喜庆的欢笑。
唯独达格，心情不是那么美妙。
昨天晚上，顺利晋升二阶，第一时间检查自然之书的变化，仍旧只能翻一下，不过，扉页图画范围有所扩张，以现在所处村庄为中心，东、南、西、北四个方向，各扩展了一个村。
南北两侧还好，尚有少量精灵居住。
西边七村是彻底荒废。
最致命的还是东边，村落往东是大河，对岸是重来没有森精灵居住的泽地。
如果将来实力提升，自然之书收集信仰之力的范围还是按照这个模式，四面八方的扩张，那就意味着，有将近一半土地将是不适合精灵居住的沼泽。
自然之书初始定位出现严重偏差，长远考虑，恐怕难以像自然女神那样将整个银月森林囊括。
能否重新定位自然之书收集信仰之力的范围？或者扩张方向变更为可控？
反正以达格目前实力，多番尝试没有任何见效。
还有更郁闷的事情。
米斯神庙的普兰祭祀一直关注着这边的状况，确认月亮井在持续稳定产出，立马向温妮提出，说是还有很多村镇的精灵由于缺乏月亮之泉，饱受病痛折磨，希望在今年的丰年祭，温妮能分出一批，帮助这些村镇。
然后，温妮毫不犹豫的就答应了。
达格和拉格数次提出大家私下使用几滴月亮之泉，用于提升实力，反而被温妮拒绝。
这就难受了。
自己夜夜操劳，却连一星半点的好处都捞不到，总不能白白给这些精灵当苦工吧？
如何才能将出产的月亮之泉收进自己的肚子里？
自然女神不可能当真无私奉献，她是怎么操作的？
达格绞尽脑汁，唯一解释只能是祭祀活动。
晋升二阶魔兽，自然之书还有一个变化，那就是封页又多出一颗土黄颜色的圆珠，很显著的土石气息。
现在六个小凹槽，还剩四个空缺，不出意外，应该是分别凝聚对应火、水、风、死灵四系元素的圆珠。
用途未知。
……
一块长度约20米，宽度约3米的长条状麦田，希娅拉和温妮在田间忙碌。
这是属于她们两个麦田，花费两天时间，挖了一遍又梨了一遍。
现在，希娅拉挥舞锄头在前面挖坑。
温妮提着一小袋麦种，拿着一个小铲跟在后面，每个坑撒上五颗麦种，再用小铲子刨土填埋。
非常简陋的原始春耕方式。
完事之后，她们还需要打水浇灌一遍。
土地退还自然，今年大家的农活都很少了，只耕种少量，产出的麦子自己够吃就行。而且，森精灵的饮食，更趋向于各色水果和干果，很少以麦子为食。
春光正好，达格懒洋洋的趴在麦田旁的小山坡上，半眯着眼睛，看着两只小精灵忙碌。
拉格也在旁边趴着，对着一本羊皮书卷呜呜咽咽，这是被强行捉了起来，学习古巨魔文。
“大哥，好了。”
“好了？”
“这一页的字我都学会了，可以走了吗？”
“你确定？”
“我……确定……”
拉格有些心虚。
达格不多说，直接就是一巴掌拍在拉格脑袋上，翻动皮卷到下一页，指着一串字符，喝道：“念。”
“……”拉格瞪眼，双爪护头，支支吾吾道：“大哥，这个，这一页，你没教过。”
迎头，又是一巴掌。
达格怒斥道：“上一页有这个词汇！”
“额……”拉格瞪眼，翻来翻去对比，还真是，蜷起身子呜呜咽咽含糊不清，不知道该说什么。
简简单单的古巨魔文，开篇第一页，颂诗24句，词汇184个，扣除重复，总共是119个词汇，教了将近两个月，还没学会。
达格气得爆炸，接连两巴掌甩在拉格头上，警告道：“最后教你一遍，把每一个词汇都记住，再学不会，我打死你。”
“呜呜……”拉格双爪护头哀嚎求助：“温妮，还是你来教我吧。”
坐在不远处的温妮有些看不下去，顺手拾起一块土块，丢向达格，道：“达格，你不要打脑袋，拉格越来越笨了。”
“就是，就是，温妮说的对……”拉格赶紧附和。
“你还对……”达格正要发作，远处山定突然想起“呜嗷”狼嚎。
是雪莉在呼唤示警：普兰祭祀又来啦！
听说要拿走一批月亮之泉帮助其它村镇的精灵，不止达格，村内其它魔兽对普兰祭祀同样很不爽。
有富裕的月亮之泉，为何不大家分了？或者献给自然女神也好啊。
丰年祭，献祭贡品越丰厚，来年就能获得更多自然女神恩赐。
“那家伙不干正事的吗？又跑咱们村子来。”达格嘀咕。
“普兰祭祀很讨厌！”拉格附和。
“达格，拉格，你们两个少说两句，普兰祭祀也是为了部族的发展。”温妮调解一句，挥动手臂道：“拉格，你先过去看看，是普兰祭祀独自过来吗？”
“吼吼吼！”拉格闻言，一跃而起，狂奔离开。
希娅拉望着逃命死的拉格，轻轻一笑，道：“算算时间，前往西瘟疫之地的队伍应该回归了，去年我们交了5袋麦子呢。”
温妮噘嘴道：“听说厄苏拉王国的很多东西都被换光了，那些贵族开始跑去东部赞加王国废墟搜刮，这次也不知道有没有足够布料。”
希娅拉不确定道：“那么大的两个王国，肯定还有吧？”
稍等一会儿，魔兽的欢呼声在村落回荡不息。
来的不止是普兰，还有运输队伍。
麦子送去西瘟疫之地，能卖到天价，仅仅5袋麦子，温妮和希娅拉如愿以偿获得了半卷高档宝蓝蚕丝布料，足够缝一套合身的衣服。不止于此，希娅拉还额外获得了3枚瑟银箭头做添头。
又是一番热闹景象，村落精灵都聚集在山头，各家各户根据去年冬季贡献的粮食，找护送的战士挑选自己想要的东西，可以是日常生活用品，可以是金银首饰，也可以是战斗武器。
“温妮！”
看见温妮一行到来，普兰祭祀招手，又使了个眼色，示意去一旁说话。
达格立马跟了上去。
拉格和雪莉都不怀好意的跟上前。
PS：新书期，求下推荐票。
[color=#FF0000][b]第28章 黑枣魔植[/b][/color]

三头魔兽虎视眈眈站在旁边。
普兰祭祀知道现在的自己在晨光镇的魔兽眼里不受欢迎。但是，你们三个家伙也不用这样提防着吧？
温妮同样不太习惯，不满道：“达格，拉格，雪莉，你们干嘛？”
拉格道：“温妮，我们帮你。”
雪莉道：“温妮，小心又被他骗了。”
“……”温妮无奈的揉了揉额头，道：“普兰祭祀，别管它们三个，有什么事情吗？”
普兰问道：“最近增加了多少月亮之泉？还在持续吗？”
“吼！”拉格立马龇牙怒吼。
雪莉也露出森冷獠牙，喉头发出“呼噜”警告声音。
达格一巴掌将拉格拍了下去。
“雪莉，别闹！”温妮安抚一句，说道：“平均每天增加一滴，产出持续且平稳，目前积攒了大约50滴。”
“那可太好了！今年的丰年祭完全够用！”普兰禁不住一喜，继续道：“温妮，我还有个不错的提议。”
雪莉张口，扑向普兰。
达格赶忙伸爪，拦住，道：“雪莉，先听他说完。”
普兰抬起的手臂缓缓放下，尴尬一笑，解释道：“是好事，别冲动。前几天，隔壁慧龙镇发现一棵新生的魔植，我的意思是，如果晨光镇有富裕的月亮之泉，就迁移过来，交给你们经营。”
咦！还真是好事！
魔植就意味着魔力果实。
魔力果实可以为魔兽提升实力。
三头魔兽安分下来，六颗眼睛闪闪发亮，仰头望着温妮，意味明显：犹豫什么？赶紧答应下来啊！
温妮问道：“送给我们晨光镇？”
“有条件。”普兰道：“如果晨光镇每年都有这么多月亮之泉产出，那么，你们每年都要拿出10滴，帮助慧龙镇的精灵。”
普兰顿了顿，观察温妮的反应，组织了一下语言，道：“那是一棵黑枣树魔植，好好打理，有很大几率诞生树精。温妮，魔植交给你，将来产出的魔力果实，拿出一半帮助晨光镇的银月战士和魔兽提升实力，剩下一半，归你所有。”
“不错的提议。”达格点评一句。
“我觉得……”拉格也一本正经的要说话，结果还没说道重点就挨了一熊掌。
达格呵斥道：“不要你觉得。”
拉格赶忙改口，道：“大哥说的对。”
雪莉催促道：“温妮，快答应啊！”
温妮轻轻点头，客气道：“普兰祭祀，麻烦您了。”
“咳咳，它们三个小家伙不要咬我就好。”普兰微微一笑，瞟了瞟看起来最凶的雪莉，小心翼翼道：“新生魔植脆弱，以防迁移出现意外，最好是先浇灌一滴月亮之泉。”
“我明白。”温妮道：“普兰祭祀，咱们这就下山采取。”
……
普兰的办事效率极高，拿到月亮之泉，当即便施展风翔术飞行离开。
第二天清晨，又御风返回。
一棵今年刚发芽的魔植幼苗，精心呵护，长势算是不错。
现在的人类以及其它种族，大都学会了如何培养魔植，不过，唯有月光森林的森精灵能够比较稳定的从魔植中培育出树精。
森精灵也没有其它窍门，就是月亮之泉浇灌。
问题是，现在很少村镇养得起树精了。
黑枣魔植移植在温妮居住的木屋后，紧邻月亮井，又适当的与克里克的金枝苹果魔植保持距离。
消息传开，附近几个村落的精灵和魔兽都被吸引过来，驻足观望，顺带看看月亮井。
井内亮晶晶的一层翠绿，看着就心满意足，心底踏实。
屋后热闹了好几天，当大家发现即使有月亮之泉浇灌，魔植成长依然缓慢，高涨的热情就逐渐冷却。
达格这几天心情也非常好：多一棵魔力植物，自己也多一个盼头。
……
不再种植麦子，农活少了，村落精灵包括希娅拉在内，平时就多出了许多修练的时间。
达格对斗气体系的修练一窍不通，对于希娅拉的成长，只能侧目旁观。
温妮修练的是魔法，达格有发言权，可却没有发言的机会，这小精灵防贼似的防着达格，坚决不允许它靠近实验室。
二阶魔兽大地暴熊，目前掌握的总共就四个初级法术，地刺术、地陷术、万物生长以及初阶愈合术，修练几下，差不多就精通。
无所事事的样子。
日子过得很闲。
上午时候，翻阅从温妮那里借来的魔法书籍，或者逮着拉格，教它识字。
中午则找个阴凉的地方打盹。
下午绕着村落跑步，适当锻炼身体。
冥想修练放在夜晚。
时间飞逝。
入夏，村内新房建好。
晨曦镇的5户16位精灵搬迁过来，陡然之间，村落精灵数量达到32位，其中30位贡献信仰之力。再加上南北两侧村庄，贡献信仰之力的精灵数量总计有58位，每一天就能凝聚将近一缕。
恰到好处，这些信仰之力作用于月亮井，又保障每天稳定产出一滴月亮之泉。
有稳定持续的产出，在达格和拉格的反复鼓动下，温妮终于动摇，勉强同意，偶尔偷偷取出一滴，勾兑果酒，大家分着喝了，提升实力。
其实，温妮才是最焦急提升实力的一个，很勉强的，赶在丰年祭之前晋升三阶。
魔力修练，无论魔法、斗气还是魔兽成长，一阶和二阶属于初阶，三阶和四阶属于中阶，五阶和六阶属于高阶。初、中、高阶之间，本源魔力存在质变差异。
今年丰年祭，镇上有三头魔兽幼崽将分别与三位小精灵签订自然契约。
这是很重要的事情，也是一次考验。温妮想要独自主持祭祀，必须有三阶的实力才能将契约阵法布置出来。
顺利完成，她就是合格的祭祀，而非学徒了。
……
头一天晚上，温妮就拽着拉格，提前叮嘱：明天是丰年祭，不要到处乱跑，也不要捣乱，更不要跟其它村庄过来的魔兽打架。
熊妈离开，温蕾萨去世。
月亮之泉突然变得很富裕。
今年的丰年祭，似乎跟去年一样。
清晨，一大早。
温妮没来得及吃早餐便匆匆出门，前往神殿着手准备。
希娅拉跟去年一样，捧着一个瓷罐出门，依旧由她负责采集月桂花，调配百花酿。
月亮之泉多达190滴，普兰取走50滴，还剩140滴。
温妮和芬恩早早的就放出消息，今年祭祀按照古制举办：每5位精灵或者魔兽便可以饮用一滴月亮之泉；布置祭台和祭祀阵法，拿出整数100滴，用于供奉自然女神；还有富裕的生命之泉，分发给树精、孕妇、老人以及年龄未满十三周岁的孩童。
仿佛又回到了那个繁荣强大的精灵帝国时代。
日子富裕，精神面貌焕然一新，天还没亮，一丝一丝的信仰之力就汇聚注入自然之书，经久不息。
[color=#FF0000][b]第29章 不服气的小精灵[/b][/color]

达格早早起床，带着拉格前去西边荒废村落觅食，吃过早餐，又返回村落，围着自然女神神殿溜达。
同往年一样，芬恩带着几个手脚利索的精灵，负责神殿周围的保洁工作。
“达格，过来。”芬恩招手，示意达格靠近，压低声音，问道：“达格，我看你天天都捧着魔法书籍翻看，你是不是也学会了魔法知识？”
达格道：“一点点。”
“一点点也好。”芬恩指了指神殿，道：“温妮第一次主持丰年祭，而且今年还要额外布置一个献祭法阵，你进去帮忙看看……看着就行，走心些，若是发现温妮出错，及时提醒。”
达格歪了歪脑袋，道：“好吧。那我就辛苦点咯。”
“我也学会了一点点！”拉格抬爪，道：“温妮笨笨的，我进去帮她。”
“拉格，你别捣乱！”芬恩抄起扫帚，威胁的挥了挥，说道：“去找雪莉玩，过一会儿，狼爸会带你们前往针叶石林狩猎高阶魔兽。”
“真的？”拉格欢呼雀跃，不可置信，问道：“高阶魔兽？”
芬恩道：“卡萝、塔克、天鸣，还有隔壁村的戴玲、乌尔。”
达格立即提醒道：“拉格，放聪明点，跟着跑就行了，战斗时候躲远点。”
芬恩也提醒道：“对，狼爸它们负责战斗，你们这些小家伙记得多开点，看着就行。”
“嗯！嗯！嗯！呜吼吼！”拉格欢呼着向芬恩家跑去，边跑边答应着：“明白了，明白……”
芬恩摆了摆手，道：“达格，别担心，随便猎杀一头高阶魔兽就行，祭祀用的。有狼爸它们护着，不会有危险。”
……
自然女神像前，去年祭祀用的是一张普通木质长桌，今年情况不同，要正儿八经的献祭，换成了通体青罡石打造的石桌，桌面刻满铭纹。
这是两天前，米斯神庙特地送来。
神殿中央，温妮正在忙碌。
第一次布置契约法阵，经验不足，手法生疏，速度慢了点，不过小精灵心思细腻，没有任何偏差。
达格瞅了眼便不多看，来到自然女神像前，围着祭祀石桌打量。

“达格，不要捣乱哦。”完成一个阵法节点的布置，温妮长舒一口气，摸了摸额头汗水，小心思一动，拐弯抹角道：“达格，你看，我的阵法天赋还可以吧？”
达格毫不客气道：“不怎么样。”
曾经身为八阶魔导士，初步脱离了单纯学习前辈知识的范畴，开始尝试自己的魔法研究。由于研究过程中许多地方还需要经验丰富的前辈指导，所以名义上还是学生。
炼金系，机械源动力专业，研究生。
该专业涉及大量铭纹和材料学知识，间接的还要触及许多高深的魔法阵方面的知识。
达格眼光看来，温妮现在布置的这个自然契约法阵，也就初学者水准。
而且，温妮本来就是初学，而且缺乏老师教导的那种。
接触时间长了，温妮也有发现：同样一本魔法书籍，达格随手翻一翻就全懂了，而自己却需要反复研读。
每次问：你认真看了吗？看懂了？
再一考问，达格确实看懂了。
于是就忍不住要问：为什么会这样？有什么诀窍吗？
达格的回答都是：看一眼就会的东西，是你太笨了吧？
这令温妮无数次的对自己的天赋乃至智商产生怀疑。
温妮又很倔强，总是不服气，坚决不承认也不可能承认自己比一头大地暴熊还笨。
“怎么就不怎么样了？”温妮说的有些心虚。
“速度太慢。”达格提醒道：“温妮，按照现在速度，你可能要天黑才能完成契约法阵的布置。”
原来是这个。
没出错就好。
温妮暗松一口气，想了想，气恼道：“那你还打扰我。”
说完，埋头干活。
达格的全部心神都落在了祭祀石桌，偶尔扭头瞟一眼，确认小精灵布置的法阵没有出错。
石桌使用凹凸两种铭刻手法，繁复至极，需要用高阶魔兽血液描绘魔力纹络，学名叫“铭文法阵”，作用则是与某种法阵或者铭纹产生魔力共鸣，实现沟通。
还有花纹装饰，左边刻的是常青藤，右边刻的是荆棘藤，象征昼和夜，男和女。中间交汇位置是一片巨大树叶，叶柄位置是一个凹槽，应该是镶嵌高阶魔兽的魔晶作为发动阵法的魔力源。
单纯的观察一个半成品，达格心有还存在许多疑惑。
“温妮，这个祭台是不是还有一套……相应的描述典籍？”
温妮：“你不是聪明绝顶吗？自己看呀。”
达格：“温妮，你的双手很灵巧，对魔法材料很敏感，如果学习炼金术和铭纹，肯定能有大成就，你是个小天才。”
温妮：“刚刚谁说我不怎么样来着？”
达格左顾右盼，气愤喝道：“谁？打死它！”
“嘻嘻。”温妮抬手一甩，一卷长度将近一米的兽皮制成的卷轴砸在达格脸上。
有不少年头的古物。
展开查看，图文并茂，详细记载了祭祀石桌的雕刻、描绘以及使用方式。
达格一目十行，一扫而过，心头基本有数：跟先前预测的完全吻合。
“温妮，把那本《哈尔斯魔盒研究手册》借我看会儿。”
温妮抬头，呆了呆，指着皮卷，问道：“完了？”
“嗯。”
“……”
“臭熊！你想气死我！”温妮噘嘴，抬手，一本又大又厚的纸质书册砸向达格。
达格毫不在意，叼着书册在不起眼的墙角趴下，悠然翻阅。
整整一个白天的时间就在不知不觉中流逝。
神殿外突然一阵喧哗，芬恩一声吆喝，又立即安静下来。
崔希丝捧着一个密封的瓷坛走了进来。
雪莉跟在身后，嘴里叼着一颗鸡蛋大小的褐色魔晶。
“温妮，这是祭祀用的高阶魔兽心血。”
“温妮，这是祭祀用的高阶魔晶。”雪莉嘟哝着，将魔晶放在地上，补充道：“是我爸爸猎杀！”
“泰恩叔叔真厉害！”温妮夸赞一句，停下手上动作，抬起头，抹去额头汗水，说道：“麻烦你们将东西放在祭台上面。”
崔希丝按照吩咐，将东西放好，有些担忧问道：“温妮，自然契约法阵还没布置好吗？”
“马上就好了。”温妮瞅了眼外面天色，有点慌，赶紧动作。
雪莉凑到达格跟前，歪着脑袋，瞄了瞄厚度和宽度都有些夸张的魔法书籍，冷不丁，幽幽道：“达格，你变了。”
达格吓得一条，浑身炸毛：你这是什么口吻？什么眼神？
雪莉继续道：“老爸现在也天天逼着我认字了，都是你害的。”
哈！这事儿啊！
“好事呀！”达格松了口气，道：“当你了解了知识海洋的魅力，你也会深陷其中不能自拔。雪莉，要我教你吗？”
雪莉向后退了两步，退到崔希丝跟前，摇头，道：“还是算了，不用了。”
崔希丝弯腰摸了摸雪莉脑袋，冷哼一声，走上前，蛮横夺过书册，翻了几页，砰地一声合拢，故意丢在达格脑门，扭头道：“好厚重的知识，温妮，你打算将达格培养成一头有知识的熊吗？”
“嗯。”温妮回答。
“错！”达格对崔希丝的挑衅无动于衷，慢吞吞的将书册摆正，重新翻开，道：“是我准备培养一位有知识的小精灵。”
崔希丝眼珠一转，道：“达格，祭祀在午夜进行，你看，温妮现在很忙，有许多事情需要做，你为何不帮她呢？狗爪子不利索帮不上忙吗？”
但凡拌嘴，崔希丝总是站在温妮的那一边。
不过，还是不达格的对手。
“我不是一直盯着防止她出错吗？我动脑，温妮动手，这是很合理的分配。”达格不耐烦的挥爪，驱赶道：“崔希丝，时间很紧迫，你别捣乱了。”
“切！”崔希丝扭头，招呼道：“雪莉，咱们走。”
[color=#FF0000][b]第30章 当真没了[/b][/color]

银月照亮黑夜。
自然女神殿外，百余位精灵，大大小小形形色色二十三头魔兽，翘首以待。
“达格，我感觉，咱们可能要错过祭祀时间了。”
“还好吧。”
“难道你就不能帮忙做点什么吗？”
达格合上书册，站起身，围着温妮刚布置好的契约法阵转悠一圈，点评道：“第一次布置阵法，速度慢了些，不过，没有出现任何错误，很难得了。”
“阵法没有问题？那太好了！”
温妮松了口气，走到石桌前，捧下装着兽血的瓷罐，打开盖子，又从储物戒指取出各种提前就配置好的粉剂，依次洒落，搅拌均匀，随后取出一根狼毫制成的特殊画笔，沾着兽血，对着石桌开始比划。
迟疑了好一阵，有些不知该从何下手，扯过皮卷翻看。
达格有些看不下去，挥动爪子，指指点点道：“从这里下笔，往这边，顺着线槽描绘，注意力道均匀……”
温妮抬起眼皮看了一眼，埋头，继续查看皮卷，好一会儿才抬头，一边下笔描绘，一边说道：“还真是啊！达格，不得不承认，你在这方面也很有天赋。”
“嗤。”达格鼻孔喷气。
温妮在其它任何方面都很随和，唯独魔法方面，很倔强，死活不肯正面承认自己不如达格，干脆将皮卷往前一推，道：“达格，既然你提前熟练了这个祭祀法阵，那就由你来查看该怎么画吧。”
“嗯。”达格懒得跟一只入门级别的小法师较真，挥舞爪子，指指点点。
温妮不用动脑，跟着画就行，速度自然就快起来，只用了不到两个小时，全部搞定。
“魔晶放在这个凹槽，不可能完美契合，所以需要更好的兽血填充。”
“我知道。”温妮道：“狼爸的血液应该可以吧？”
“狼爸？”达格不确定道：“实力，大约，稍微，差了点吧？”
“其它魔兽我都不熟……提出这种要求，会不会咬我啊？”温妮眉梢微扬，道：“咱们晨光镇魔兽，就数蒂诺斯实力最强！达格，你去问问？”
“额……就按你说的。”达格道：“狼爸实力也不是那么差。”
温妮收拾东西，走出神殿。
很快又捧着小半杯淡银色血液走了进来，小心翼翼浇筑祭台防止魔晶的凹槽。
手脚麻利的芬克拿着一片硕大的柜木树叶，踮着脚尖，轻轻走进神殿。
温妮将树叶覆盖在石桌树叶状铭刻团上面，最后将装着100滴月亮之泉的长颈木瓶摆放上去。
完美！
完工。
温妮出门，吃过一点食物，闭目休息一阵。
银月当空。
祭祀开始。
冗长的祷告和赞歌。
接着是跟去年相似的契约仪式。
达格和拉格缩在魔兽堆里，默默观看。
三头魔兽幼崽和三位小精灵走上阵法，温妮主持完成契约。
契约完成，献上极品。
年轻男女精灵排队，拎着装满新鲜野果的柳条篮筐上前，整齐摆放石桌。
接下来就是去年没有的献祭环节了。
温妮又是一通高昂肃穆的赞美咏唱，一丝自然魔力注入，法阵启动，一层朦朦胧胧的翠绿光芒将祭台笼罩。
围观的魔兽和精灵全都瞪眼，看清主持祭祀的温妮毫无异样，陆陆续续又都安定下来，等待下文。
“祭祀完成，自然女神接受了我们的献祭，来年，晨光镇将得到女神的赐福，草木将更加繁荣，生命将更加昌盛。”
“感谢自然女神的慷慨馈赠！”
“感谢自然女神的赐福！”
“愿女神庇佑……”
神殿外，一阵赞美和祈祷。
“祭祀仪式完成，大家辛苦了。”温妮招呼喊道：“崔希丝，可以点亮篝火了。芬恩叔叔，希娅拉，麻烦你们进来帮忙。”
一罐一罐勾兑了月亮之泉的百果酿的酒坛子捧出去，分发各村村长，再由村长分发村内精灵和魔兽。大家折腾一天一夜，就冲着这口来的。
祭台上的新鲜水果也提取出，供大家分食。
接下来就没有什么忌讳，尽管围着篝火吃喝谈笑。
……
拉格：“大哥，你笑什么？”
达格：“笑？我笑什么？”
拉格：“大哥，你刚刚在笑。”
达格：“有吗？”
希娅拉将两盆百果酿递到达格和拉格面前，轻笑道：“快喝。你们都饿了吧？喝完自己去山后觅食。”
达格和希娅拉埋头，咕咚咕咚将果酒喝完。
年幼的魔兽组队出发，前往村庄西边的荒废村落觅食，同时谈论祭祀的事情，逐渐的就起了争执：自然女神到底有没有接受献祭？
自然女神不是没了吗？四百年前就没了。
最终结论：献祭阵法启动，发出一片光芒是正常现象。温妮所说的自然女神接受献祭，不过是仪式过场，口水话而已。总不能说自然女神没有接受咱们的献祭吧？那样，身为祭祀的她首先就下不来台。
接下来的讨论就是献祭的那100滴月亮之泉会如何处理，这可是天大的一笔财富。
殊不知，此时，神殿内，祭祀石桌前，温妮正独自皱眉。
“温妮，你累了一天，快过来吃点东西吗？”崔希丝招呼。
“不用了，我不饿。”温妮一挥手，将石桌上的装盛月亮之泉的长颈木瓶收进空间戒指。
“不饿？”崔希丝敏锐察觉温妮情绪不对，走进神殿，小心翼翼打量，说道：“祭祀很顺利，没什么问题呀！”
“没问题。”温妮整理思绪，微微一笑，强调道：“很顺利！”
说完，压低声音道：“崔希丝，请芬恩叔叔和泰恩来村头，有点事情。”
……
达格有点做贼心虚，难得的，跟着一众弱智的魔兽崽子围坐在山岗上，东拉西扯，胡侃到天亮。
参加祭祀的精灵和魔兽陆陆续续散去。
达格这才返回木屋补觉。
希娅拉正在屋前平地练习匕首刺杀技艺。
温妮呆坐在门口，神思飘忽。
“希娅拉！温妮！早安！”达格招呼，路过门口时候停下脚步，看了看，道：“温妮，你的脸色不太好的样子。是昨天累坏了吗？”
“嗯……啊！”温妮一下子跳了起来，招手，示意达格跟着自己进屋，取出昨天那个详细记载了祭台布置方法的兽皮卷。
“达格，你再认真的，仔细的，详细的，看一遍。”
达格埋头，瞄了一眼，问道：“有问题？”
“有……吧。”温妮问道：“你确定，昨晚咱们布置祭台，都是按照这上面的记载，一点没错？”
“当然。”达格道：“这么简单的东西，怎么会错。”
温妮点了点头，严肃问道：“达格，你看过比我还多的魔法书籍，懂得比我还多，你应该很清楚，祭祀的祭台严格来讲应该是一种法阵。”
达格拿出学究的态度，认真解说道：“严格来讲，应该称之为‘铭纹法阵’，兽血描绘，又有咒文的痕迹。这类布置方式非常古老，第一巨龙时代之前的远古时代就有了。”
温妮继续点头，神色更加凝重，问道：“达格，那你能不能解析出祭祀阵法的作用？”
“很简单啊！”达格道：“通过魔法共振原理，遥远距离的沟通另一个阵法。”
达格仰头，伸爪指了指天。
传说，月亮上面有一座月神殿，大家崇拜的自然女神居住在那里。
“哦……”温妮仰头，低头，揉了揉脑袋，头疼道：“昨晚祭祀，咱们供奉的那100滴月亮之泉当真没了……”
[color=#FF0000][b]第31章 你为何一点都不高兴？[/b][/color]

村庄有两个不贡献信仰之力的精灵。
一个是春季刚出生，不满周岁的男婴霍奇。
另一个就是翻看过埃迪安·圣所著《索达尔模型研究笔记》的温妮。
身为晨光镇自然女神殿唯一祭祀，温妮是一个合格的神棍。
普兰也差不多。
芬恩是被两个神棍忽悠。
对于祭祀用的那100滴月亮之泉，温妮、芬恩、普兰三个家伙早就商议好了分赃路线：其中50滴交给米斯神庙，神庙会拿出一批魔法材料给温妮作为回报；20滴用于树精克里克和黑枣魔植的成长；还剩30滴，春季雨水祭时候分发给晨光镇的银月战士和魔兽，用于提升实力。
“月亮之泉没了？”达格明知故问。
“没了。”温妮欲哭无泪。
“全没了？”
“全没了。”
“那就意味着……咦，温妮，你为何一点都不高兴？”达格说着，眼睛眯了起来。
“没有啊！”温妮张了张嘴，强颜欢笑，偷偷瞅了眼屋外的希娅拉，小声说道：“去年晨光镇的种种变化，再加上祭祀贡品消失，极大可能意味着……自然女神回归月光森林。”
“自然女神回归银月森林，某些信仰不虔诚的小精灵恐怕要遭殃咯，尤其是假扮成祭祀的精灵……”达格幸灾乐祸，斜眼观察。
温妮脸色愈发难看。
……
昨天晚上，芬恩和狼爸便出发，前往米斯神庙。
收到消息，普兰祭祀坐不住，直接施展风翔术，飞驰赶来。
时间下午。
村落精灵要不闲着，要不就是在打理果园，普兰和温妮的匆忙脚步引起了大家的好奇，一下子全围了上来。
检查神殿祭祀石台。
没有任何问题。
普兰挥手喊道：“没什么事情，昨晚是温妮第一次主持祭祀，我就是不太放心，过来检查一下，大家忙去吧。”
不愧是老神棍，这种时候还能保持镇定，面带微笑。
自然女神时代，银月森林具体是什么样子？时间久远难以考证。
不过，可以适当的参照东边光明教廷对待魔法师的态度：一经发现，不惜余力抓捕，公开处以火刑。
将围观的精灵驱散，普兰又说道：“温妮，咱们再去看看那棵柜木。”
“好的。”温妮答应。
“没什么问题吧？”希娅拉还未察觉异样，道：“我就不去了。”
“嗯，希娅拉，你去修练吧。”温妮招了招手，道：“达格，你跟我走。”
达格嘿然一笑，跟在温妮身侧。
柜木种植在芬恩与赛南两家之间的一块开阔空地。
播种十三颗种子，仅一棵存活，经历一个春夏的生长，树身高度便超过了五米，叶片呈长圆形，阔大碧绿，长势旺盛。
普兰站在树下，仰头凝望好一阵，缓缓开口，道：“还是第二精灵帝国世代，银月森林的柜木幼株能够健康成长到这个高度。”
“是啊，书上这么说的。”温妮漫不经心的回答，偏头看向达格，气恼道：“臭熊，你好像很高兴。”
“种种迹象表明，自然女神回归了。银月森林将变得像第二世代那般富饶，魔兽有吃不完的魔力食物，熊妈或许会回归……”达格反问道：“难道我不应该高兴？哦，我知道了，温妮，普兰，你们两个不是正经的祭祀……”
“少幸灾乐祸！”温妮狠狠道：“臭熊，你别忘了，你看过的魔法书籍比我还多。若有惩罚，你死的比我惨。”
“我就是看看而已。”达格无所谓道：“我还是一头不懂事的小熊，美丽善良的自然女神不会为难我的。”
“温妮，你担心过头了。资料记载来看，自然女神很少惩罚……”普兰斟酌语言，道：“不似光明教廷，自然女神对待自己的子民相对宽松，不信仰或者信仰不纯，最大的惩罚就是失去自然女神的赐福。”
“是吗？”贪生怕死的小精灵惊喜。
普兰轻轻点头，道：“自然女神回归，月光森林将重现往昔繁荣和强大。这是银月森林的精灵和魔兽数百年的期待。”
达格伸爪，指了指东方，又指了指北方，道：“光明教廷和威士顿帝国可不会这么想。”
“聪明的小熊。”普兰夸赞一句，脸上笑意一敛，声音沙哑低沉，道：“暂时封锁消息！”
达格帮忙补充道：“消息传播的速度比瘟疫更快，尤其要防着那些确认或者有可能离开银月森林的魔兽。其次就是那些吃饱了撑着，打算闯荡大陆的精灵。”
“没错！”普兰啧啧称奇道：“蕾蒂竟然生了你这么个绝顶聪明的小熊，不可思议。”
达格大言不惭道：“一般般，比你们些个小精灵聪明一点点，而已。”
普兰嘴巴一歪，抬手，指了指村头大山，那边有往返村庄与米斯神庙之间的必经道路。
“泰恩奔跑的速度稍慢，估计要天黑才能返回了。温妮，达格，咱们先上山等着。”
山顶，秋风正劲。
举目眺望，晨光镇一、二、五、七四座村庄尽收眼底，继续向远方，南北西三面都被起伏山峦和茂密丛林遮挡视野，唯独东方，是一望无际的河流沼泽，入秋后金黄一片。
“真美啊！”普兰感慨。
“是啊，秋天的月光森林最美。”温妮的心境终于变得安宁。
普兰道：“第二时代的银月森林更美，每一座村庄都有一棵与山岳齐高的柜木或者杻木，我们在树干上居住，沿着树枝穿梭行走。柜木凝结甜美的鲜果，杻木凝结香脆的干果……”
普兰说着，话锋一转，谨慎道：“很奇怪，自然女神回归，变化却仅限于晨光镇。”
温妮沉默，不知道该怎么接话。
普兰说完，也沉默下来，沉思一阵后，反而向达格问道：“比精灵聪明一点点的小熊，你觉得是什么原因？”
达格试探道：“大概是，自然女神太忙？银月森林这么大，荒废了四百多年，一切从头开始，我想想都头疼。”
普兰摇头。
达格继续分析道：“大概是，四百年前，自然女神累了，睡了一觉，咳咳，不小心睡过头了，醒来发现银月森林全废了……”
普兰脸黑。
达格道：“额，好吧，或许，自然女神睡醒后，肚子饿了，没力气管太宽？”
温妮捂嘴，扭头，偷偷发笑。
普兰脸更黑。
达格理直气壮道：“自然女神总不可能战斗受伤什么的吧。”
“是的，自然女神是正直善良之神，同时也是主宰万物秩序的强大神祗，自然女神是不可能受伤的。”
普兰口上赞同，语气却愈发的沉重。
一时间，都沉默下来，大家心知肚明：神不止一位，神与神之间会不会打架？
……
夜幕降临，不见泰恩和芬恩归来，拉格和雪莉两个家伙却摸上了山顶。
达格不由分说，上前就是一通呵斥：“拉格，你又想溜出去玩！雪莉，狼爸马上就回来。”
“大哥……”拉格伸爪指了指山下荒废村庄，道：“天黑了，我们出门猎食。”
“猎食？拉格，今晚不许出去玩，跟我走。”达格呵斥着，带着拉格离开。
雪莉歪着脑袋，目光不善的盯着普兰，龇牙咆哮，威胁警告一番，小跑追上达格和拉格。
PS：新书冲榜，求一下推荐票。
[color=#FF0000][b]第32章 打死算了[/b][/color]

“达格，那个讨厌的普兰祭祀又跑咱们村子来干嘛？”
“大哥，他不会是又要抢咱们的月亮之泉吧？”
“抢？达格，这不是抢，是拿。”
拉格一听，急眼，吼道：“拿！这次又要拿多少？”
达格：“很多。”
“很多！”
“多少？”
拉格和雪莉炸毛，怒气冲冲。
拉格问道：“大哥，咱们还有吗？”
达格道：“应该是没了。”
雪莉哼哧一声，直接掉头，怒道：“我去咬死他！”
“去吧。”达格调笑道：“一头犬牙都没长成的二阶魔兽，咬死了一位实力至少八阶的风系元素魔导士，雪莉，你会很出名的。”
雪莉停下脚步，缓缓转身。
龇牙咧嘴气势汹汹的拉格也萎靡下来，抓狂道：“呜！呜！呜！咬不过他，气死熊啦！”
达格难得的用心平气和的口吻说道：“雪莉，拉格，你们都不小了，要学会理解。米斯神庙管辖范围，还有很多村镇的精灵由于每年丰收季没有足够的月亮之泉而饱受疾病折磨。普兰祭祀只是想帮助更多精灵而已。”
“好吧。”雪莉还是有些不服气，道：“这次就算了，下次我一定咬死他。”
拉格点头赞同，道：“下次！”
达格轻轻摇了摇头，问道：“你两个家伙，又打算跑出去玩吧？最近往哪里跑了？好玩吗？带上我？”
“大哥你要去！”拉格大喜，试探道：“针叶石林？”
“针叶石林！”达格一爪子按住拉格，另一只爪子疯狂拍打脑袋，怒吼道：“你长本事了？针叶石林那么危险的地方都敢去了？活腻了是吧？那我打死你算了……”
“达格，你在干嘛呢？”山上传来温妮的喊声。
“没事。”达格停手。
拉格捂头，委屈道：“大哥，我们是准备去针叶石林。”
“准备去？”达格抬起爪子，怒道：“不用准备了，我直接把你打死算了。”
雪莉看得目瞪口呆，下意识的往后缩了缩，幽幽解释道：“达格，是卡萝大佬准备带我们去。”
“是啊，是啊。”拉格双爪捂头，语速飞快，说道：“卡萝大佬说了，等我们晋升三阶，攻击魔法练习娴熟，就带我们去针叶石林捕猎。我们最近正在跟着卡萝大佬修练呢。”
雪莉接着道：“还有天鸣，还有十一村的伊曼。”
拉格道：“伊曼已经三阶了，说不定能晋升四阶呢，也很厉害的。”
卡萝毕竟是快满10岁的魔兽，行事还是挺靠谱。上次去沼泽地捕猎，拉格险些丧命，吃一堑长一智，此后一直没再组织类似活动。
达格闻言，怒气消了大半，心思一转，想通一些关键问题，火气全消。
卡萝晋升五阶，初步掌握风系高阶魔法，肯定需要花费大量时间精力，通过反复练习，熟练魔法的释放和操控。
卡萝的性格与塔克相反，塔克喜欢独来独往，卡萝则喜欢热闹，而且，似乎很喜欢那种屁股后面跟着一串小弟的大佬的感觉。
雪莉、拉格、天鸣还有十一村的伊曼，都是陪练去的，等它们些个晋升三阶，卡萝应该就彻底熟悉高阶魔法了。
达格略微沉吟，爪子一抬，魔力波动一闪而逝，与此同时，锁定大约50步外的一块山石，一根地刺拔地而起，激射命中。
“就那块石头，拉格，你试试。”
“好的。”拉格知道，这是要考校自己的土系魔法，立即变得兴致高昂，魔力涌动，发出一根比达格先前更粗大的地刺，激射击中山石。
“大哥，你看，我比你厉害！”
“厉害？”达格双爪拍击地面，周身魔力暴动。
唰！唰！唰！
三根地刺连射，坚硬山石被冲击粉碎。
“嗷！”
“呜！”
拉格和雪莉惊呼呜嚎。
“大哥……大哥厉害……你的地刺术怎么跟我不一样？”拉格有些结结巴巴。
雪莉发问：“达格，你这是什么地刺术？这不是初级魔法，但你才二阶啊！”
达格拍了拍爪子，淡然道：“就是地刺术，不过，我用了一点小窍门，增加了它的威力。拉格，先把普通地刺术熟练，回头我教你。”
拉格舔着舌头，厚着脸皮道：“大哥，普通地刺术我已经很熟练了，现在就教我吧！”
“熟练？早得很。就按刚才的方式，练一千遍再来找我。”达格摆了摆爪子，道：“那边住着几窝野兔，弄点吃的去。”
……
当达格吃过晚餐，返回居住木屋时候，希娅拉正独自进餐。
温妮和普兰还守在山顶，等待狼爸和芬恩返回。
“达格，温妮还没回来？”
希娅拉显得有些担忧。
达格道：“她和普兰祭祀有点小事需要处理。”
希娅拉：“小事？昨晚祭祀之后，温妮的情绪就不太对劲。”
温蕾萨去世后，希娅拉这只小精灵虽然变得寡言少语，但也更加敏锐了。
达格干脆如实说道：“普兰祭祀和温妮都猜测，近年变化，应该是自然女神回归的征兆。不过……自然女神由于某种未知原因处于虚弱期……希娅拉，你应该明白吧？暂时，消息不要泄露出去，东面和北面的两大势力都不会允许银月森林重返往昔的辉煌。”
“明白了。”希娅拉起身，收拾东西，道：“自然女神仁慈善良，温妮和普兰的害怕是多余的。”
聪明的小精灵。
“是的，温妮开始很害怕，现在不怕了。”达格道：“我先休息了，晚安。”
……
希娅拉并不是表面看着那么平静，一直坐在门口，直到深夜温妮返回。
两只小精灵挤在房间内，嘀嘀咕咕，听不太清商议着什么。
达格心安理得沉睡过去，一觉醒来已是深夜。
屋外，秋虫低鸣。
屋内，两只小精灵早已睡下。
念头一动，自然之书出现在面前。
围绕魔晶的六个小凹槽，其中两个凹槽分别凝聚了对应土石和自然系魔力的圆珠。
昨晚祭祀，对应自然系魔力的圆珠突然起了反应，吸收大约10缕信仰之力生成一个空间，又从达格的魔晶抽取部分魔力，类似传送阵法发动，将献祭的100滴月亮之泉全部摄取。
100滴月亮之泉，凝聚成鸭蛋大小的一团，悬浮圆珠空间。
“全是我的！”
“这些收获算是对得起我一年来的辛苦耕耘。”
达格心头美滋滋，翻开书册，意志操纵，一缕信仰之力注入月亮井，想了想，又操纵一丝丝注入那棵柜木。
幕后操纵一切，有点做“神”的感觉，又有点像是在做贼。
最有意思的是，自己就混在他们其中，还给出谋划策，而他们却浑然不知。
“距离三阶不远了，先享受祭品吧。”
达格处理完日常政务，咧着嘴嘿嘿发笑，意念沉浸翠绿圆珠，企图操纵一滴月亮之泉脱离出来，跟着，整颗心就沉到了低谷。
不甘心的，反复尝试。
只进不出的封闭空间？东西取不出来！
[color=#FF0000][b]第33章 你们两个在干嘛？[/b][/color]

经过反复尝试，变换多种方式，达格确认，储藏在翠绿圆珠内的月亮之泉取不出来。
郁闷了一小会儿又释怀。
东西都收上来了，不可能说没法使用，理智分析：可能是没找到正确打开方式；可能是实力不足，二阶实力太低了。
“这破玩意儿可真够复杂的，就应该附一个操作手册。”
达格埋汰一句。
目光落向镶嵌书册，对应土系魔力的土黄圆珠，心思活跃起来。
毫无疑问，六个小凹槽，分别对应土、水、火、风、自然、死灵六系元素魔力。
对应自然魔力的圆珠，收集的是月亮之泉。月亮之泉的本质乃是一种极端丰茂的自然环境下产生的自然系魔力精粹。
那么，对对应土系魔力的圆珠，是不是还有另一种魔力精粹？
其它四系应该也都有。
穷搜记忆，思维急转，许多猜测就冒了出来。
首先，对应水系魔力，肯定是“纯净之水”，海域也有神祗，有在大海生存的智慧种族信仰膜拜。这些种族就以类似月亮井的方式，特产“纯净之水”，各方面性质与“月亮之泉”都很相似。
达格还能大致确定，对应风系魔力的应该是“风之气息”，对应火焰魔力的应该是“元素火焰”，对应土系魔力的应该是“元素之土”，极端环境少量出产。
“看来，这东西还有许多待开发功能。”
思索一圈，达格操纵一缕信仰之力，向对应土系魔力的圆珠注入，尝试能否先将空间开辟出来。
以前做过这类尝试。
一如既往，被排斥。
思维惯性，达格又操纵着这一缕信仰之力，尝试着向对应自然魔力的圆珠注入。
“嗯？”
“有反应！”
达格眼睛一亮，激动得站了起来。
不同以往，这一次，信仰之力顺利穿过圆珠，注入了内部空间，而且是融入了凝聚成一团的月亮之泉。
再调动一缕尝试注入。
如出一辙，顺利穿过，瞬间融合。
但又看不出那一团月亮之泉有何变化。
应该是量太少！
达格一口气调动10缕信仰之力注入。
依旧是顺利融合。
这一次，观察到了变化：月亮之泉的体积缩小一圈，翠绿颜色变得稍微深邃了一点。
再调动10缕信仰之力注入融合。
变化依旧，空间内那一团月亮之泉体积缩小一圈，颜色深邃一些，有向墨绿转化的趋势。
找到方法了！
就是无法确定这种操作的产物。
达格注意力转向魔晶，里面储存的信仰之力仅剩下28缕。
目前，自然之书收集信仰之力的范围为5个村落，实际只有3个村落有精灵居住，每天收入在一缕左右，达格也会拿出一缕，注入月亮井。
基本维持一个收支平衡。
三天两头还需要分出一丝，维持村落那棵柜木的生存。
雨水祭和丰年祭时候，又有额外的信仰之力收入。
达格总感觉信仰之力还有别的用途，所以一直将余额控制在整数50缕，以备不时之需。
还真派上用场了！
“变化来看，50缕不够，还差许多……”
稳妥起见，达格调动20缕融入月亮之泉，保留8缕备用。
整个秋季，必须维持月亮井每天都能稳定的产出1滴月亮之泉。目的则是稳定普兰、温妮、维拉尼卡以及诸多管事精灵的心思，争取早点将晨曦镇的精灵全都搬迁过来。
冬季可以停产，可以积攒信仰之力，融入已收入的月亮之泉，测试变化。
……
清早出门猎食，达格走的后山路线，准备顺路看一眼卡萝带领下，几头幼年魔兽的训练情况。
路径屋后果园，却发现芬恩和崔希丝父女俩趴在月亮井旁张望。
达格故意抬高嗓门，吼道：“你们两个在干嘛？”
突然爆发的吼声将芬恩和崔希丝都吓得一跳。
“早安，芬恩。早安，崔希丝。”达格淡定招呼，若无其事，继续向山上走去。
“早啊……达格。”芬恩转头，略显尴尬招呼。
崔希丝收回按在腰间匕首上的双手，咬牙切齿道：“达格，信不信我一刀扎死你！”
屋内跟着就响起温妮的呼喊：“达格，怎么了？”
希娅拉提着弓箭跑了出来，看清是芬恩和崔希丝，也尴尬一笑，收起弓箭，招呼道：“芬恩叔叔早！崔希丝，早安。”
芬恩拍了拍腰间的柴刀，又指了指放在远处背干柴用的背架，解释道：“我和崔希丝上山收拾点干柴，顺路看看月亮井的情况。”
崔希丝气道：“希娅拉，你应该多管管达格，它现在一点都不可爱了，比小时候还坏，现在是坏到骨子里了。”
“……”希娅拉望着若无其事，正慢悠悠往山上走去的达格，小声答应道：“好吧。”
正忙着做早餐的温妮系着围裙就跟了出来，看见站在井口的芬恩和崔希丝，大概就明白了怎么回事，走到井口看了看，又揉了揉克里克头顶的绿苗，欣喜说道：“丰年祭那天没有产出，不过，昨晚又恢复了，大约一滴，产量稳定。”
“是的。”芬恩虔诚道：“感谢自然女神恩赐。”
崔希丝见达格走远，怒气消缺，期待问道：“温妮，若是每天稳定产出一滴，那么，来年的丰年祭岂不是有大约360滴月亮之泉收入？”
“不一定。”温妮道：“去年情况来看，秋末，冬季，以及春初的小段时间都不会有产出。”
芬恩道：“那也够多了，咱们晨光镇用不完，可以拿出来帮助很多村镇。”
这是说给崔希丝听的，芬恩不善撒谎，轻飘飘的说一句目光就不自在的飘向金枝苹果，夸赞道：“克里克也成长了，今年有51个苹果。”
金枝苹果是温妮的私有财产。
崔希丝更在意黑枣魔植的成长，一蹦一跳上前，俯身观察，提议道：“温妮，它长大许多了，是不是可以考虑多使用一点月亮之泉浇灌？”
“开春我会每隔半个月灌溉一滴。”温妮有些期待说道：“若能孕育出黑枣树精就好了。”
[color=#FF0000][b]第34章 月之精华[/b][/color]

达格有很强的自制力，为了减肥，持续节食已有好几月时间。
不过，今天心情特别好，决定破例一次。
走了不远路程，费了许多心思，寻到一队鹿群，精心挑选最肥壮的一头猎杀。
相较其它魔兽，达格进食就讲究很多。
脑袋不吃，从脖颈位置整个咬断，内脏不吃，全部挖出来，挖个坑，埋进土里。
还要拖去山泉边上，将血渍清洗干净。
最后拖回山顶，挑一块干净的山石，优哉游哉，慢慢享受鲜美早餐。
山下荒废村落。
卡萝此时还带着它的四个小弟修练。
伊曼、雪莉、拉格、天鸣，四个魔兽站成一排，距离大约50步，隔得大老远，向前方一道半塌未倒的土墙释放魔法。
伊曼是青睛白虎，释放风刃攻击。
雪莉释放冰锥攻击。
拉格释放地刺攻击。
依次释放，然后一起走到墙边查看战果，根据击打得的破坏程度评比高低，然后决定下轮的站队顺序。
天鸣就搞笑了，它才刚到二阶，只会一个闪电链魔法，煽动翅膀发出，向前激射不到10步便消弭一空，根本够不着50步之外的土墙。
毫无疑问，每一轮法术比试天鸣必定是最差的那个，所以它站在队伍末尾。
有一个傻子垫底，另外三个家伙玩的很开心，乐此不疲。荒废村庄原本有许多断壁残垣，一夜之间塌了大半，都是它们的修练成果。
卡萝独自在距离稍远的地方修练，选择的是一块从山上滚落下来的巨石作为练习的目标对象，施展的是晋升五阶后觉醒的高阶魔法“刃杀术”。
魔法施展后，形成大片发丝一样纤细的风刃围剿目标。
不同于玩耍心态的另外四个家伙，卡萝是有目的和意识的去练习，追求施法速度、风刃攻击速度、数量以及威力，甚至在有意操纵，变换风刃结构布局。
应该是在脑海中构思了目标形态，有意识的调整风刃的绞杀模式。
五阶实力施展高阶魔法稍显吃力，每施展一次，就需要歇息一阵，卡萝则会利用这个空隙的时间，检查攻击效果，琢磨改进。
达格看过一阵后，默默给出点评：一头天赋不是很好，但很用心且有强烈上进心的魔兽。
……
一颗石子砸在脑袋上。
听脚步声就知道，是崔西丝丢的。
达格头都懒得会，埋头专心进食。
崔希丝走上前，挨着达格坐下，使劲揉了揉达格后背，问道：“臭熊，你怎么不下山跟它们一起玩？”
达格反问道：“你不是跟芬恩上搂柴吗？”
“是的。”崔希丝用实际行动表明自己过来的目的，扯开嗓门，冲山下喊道：“雪莉，吃过东西了吗？”
玩得正起劲的雪莉听闻喊声，歪了歪头，转身看向山顶，呜咽嘶吼，回应道：“早就吃了。”
崔希丝继续喊道：“吃过了就早点回家休息，狼爸说下午要教你认字。”
“呜……”雪莉呜咽一声，表示明白。
拉格同时也看见了达格，撒腿向山上跑来。
慢步行走的雪莉见状，跟着跑。
见两个玩伴跑开，天鸣跟着跑，伊曼见状，愣了一下，也跟了上来。
“哇！鹿肉！大哥，我饿了。”
“你们不是吃过早点吗？”
“现在又饿了。”
“吃吧。”
达格不耐烦的挥了挥抓，同时叮嘱道：“你们玩了一晚上吧？吃饱了就回去休息……”
正说着。
雪莉、伊曼、天鸣三个家伙都跟着拉格凑了上来，一通撕咬乱啃，好端端的早餐就变成了一堆烂肉。
最恶心的是，天鸣那家伙一边啄食还一边流口水，每撕下一块肉便伴随着长串口水乱甩。
“大哥，你怎么不吃？”
“我……吃饱了。”达格简直想一巴掌一巴掌的将四个家伙全给拍死。
一头不完整的鹿，对四头魔兽而言不算多，很快就被吃干净。
约好晚上再来玩，伊曼告辞回村。
崔希丝领着雪莉离开。
拉格跟着回去睡觉。
天鸣独自下山，站在卡萝旁边发呆。
达格趴在山上看了一会儿，缓步下山。
“卡萝大佬，你不休息吗？”达格客气询问。
“下午再休息。”卡萝回答。
达格斟酌一下语言，道：“卡萝大佬，法术修练要注意劳逸结合，你这样卖命苦练，效果不是很好。”
“有效果就行。”卡萝顿了顿，道：“真正战斗，往往就是处于这种体力和精力透支状态，高强度锻炼也是为适应战斗。”
“听起来……很有道理。”达格心有感触，找了面土墙，练习地刺术。
时代不同，这里是第三时代末期，而且身为魔兽，不可能像身为第四时代人类魔法师那样安安稳稳学习知识，做各种研究了。
必须将一部分精力用于战斗力的提升。
……
达格将作息时间更改。
晚上休息加冥想提升魔力。
白天时候，上午跟着卡萝一起进行魔法修练，下午则围着村落奔跑进行体能锻炼，练习强度增加，经常处于体能、魔力以及精力全面透支的疲惫状态。
这对习惯安逸生活的达格而言，是一项不轻的自我挑战，坚持三个月后，强壮了一大圈。
不是胖，是强壮。
入冬。
第一件事，月亮井停产。
第二件事，米斯神庙的普兰祭祀和晨曦镇的维拉妮卡祭祀商议后，决定不搬了。
理由：自然女神回归，神辉迟早笼罩整个银月森林，没必要折腾。
折腾一下要死啊？达格逮着普兰，旁敲侧击，各种引导，企图让他改变主意，可惜拿不出像样的理由，最终未能说服。
不过，普兰破例向这头聪明的小熊透露了一个消息：明年春季，米斯神庙辖区所有村镇都将适当减少耕地，归还自然，同时会发动精灵和魔兽，趁着春季，专心搜寻魔植。
这是打算培养树精和祭祀。
长远考虑，很明智的做法。
但普兰祭祀不知道，精灵不搬迁，达格就很难收集到足够信仰之力，没有足够信仰之力，月亮之泉的产出就不会多。
很蛋疼。
每天仅收入1缕，达格是每攒够10缕，向自然之书那颗对应自然魔力的圆珠注入。
当融入总数100缕信仰之力后，发生质变。
100滴月亮之泉，融合100缕信仰之力，最终蜕变成一滴墨绿液体。
这时候，达格可以操纵移动，可以从空间移出来。身为一头熊，没别的东西用于储藏，又不敢轻举妄动。
吃？100滴月亮之泉浓缩而成，二阶魔兽吞食的下场必然是魔力暴走，爆体而亡。
别说二阶，三阶四阶都玄乎。
感应起来就很不一般的东西。
达格开始关注银月森林的历史，翻阅典籍，多方打探，大致确认了名称：月之精华。
相传，丰年祭，每一座神庙会根据供奉祭品的数量和品质，获得相应的自然女神恩赐，其中最重要的就是月之精华。
月之精华作用广泛且强悍：暴增实力；延长寿命；激发森精灵额头的自然印记向生命印记质变；治愈几乎所有类型伤病。
尤其是战争古树，必须要有月之精华才能突破大阶位，战争古树对应的魔植产出的魔力果实又是自然女神喜爱的重要贡品。
东西是好东西。
但是，好过头了，消受不起也是一件苦闷的事情。
PS：新书冲榜，求推荐票。
[color=#FF0000][b]第35章 稳赚的买卖[/b][/color]

一夜寒风。
屋后，金枝魔植树上，52颗金灿灿的魔力苹果熟透。
克里克采摘。
芬恩和温妮封装。
再由芬恩和卡萝护送温妮，连夜出发前往米斯神庙，请普兰祭祀帮忙。
收获的魔力苹果，一部分制成金枝魔力药剂，村内实力一阶以上精灵和魔兽都有一份；另一部分温妮会出售，换取魔法实验所需的各种材料。
一份药剂分5支，分5次使用。
达格距离晋升三阶只差一点，在使用过第一支后，便顺利晋升。
……
深夜，达格趴在舒适的铺垫有棉被的床上，召出自然之书翻看。
三次进阶来看，自然之书每次的变化似有规律可循。
书册封页，六个小凹槽再增加一颗对应水元素魔力的圆珠。
仍旧只能翻一下，翻开的两页是一个整体，俯瞰画册的模式，显示着自然之书吸收信仰之力的范畴——以居住村落为中心，向四面八方扩张，总面积大约相当于一个镇。
令达格颇为无语的是，由于定位偏差，并没能将晨光镇完全覆盖，向东有相当于3个村的土地是不适合森精灵居住的沼泽地。
对应的，晨光镇就有三个村庄未能纳入书册笼罩范畴，而且是三个有精灵居住的村庄。
目前是10个村庄，其中2个完全荒废，3个半荒废，精灵数量大约70位。
每天大约能稳定收入2缕多点的信仰之力。
此次进阶，达格灵魂记忆中多出了许多信息：神庙、神殿、神像建筑方式；自然生灵的选择和培养；自然环境的规划、建设以及优化；月亮井的选址、布置、维护以及使用方式……
一全套的作为“自然神”，发展信徒，建设“神国”的必备基础知识。
消化理解后，达格不由得一阵头大。
“自然女神挂了吗？我现在算是继承她的衣钵成为新任自然神？”
“那棵柜木不停成长，消耗不停地增加……”
信息记载，柜木和杻木等等需要信仰之力才能存活的超级庞大的乔木被称之为“图腾树”。自然系神祗在经营“自然神国”过程中起着枢纽作用，转化和调节自然魔力，丰富自然资源。
直观来讲，如果达格现在居住的村落的这一棵柜木长成，有两大至关重要的好处：第一个，村庄内自然魔力浓度会提升，间接的好处诸多，诞生魔植的概率随之提升，还可以培育酿制百花酿的草药；森精灵和魔兽的修练成长稍微轻松。
第二个，受环境影响，月亮井每天产出月亮之泉有一个上限，柜木改善自然环境，可以大幅提升这一上限。
此外，柜木还有为森精灵提供食物、居所等等附带的细碎好处。
好处多，代价更大，一棵完全长成的柜木，每月消耗信仰之力10缕往上。存活时间越长，规模越大，消耗就越恐怖。
达格消化理解这一系列信息之后，用第四时代的思维归纳总结：所谓的“神”就是老板，“神国”就好比公司，信徒都是伸手要工资，张口要福利的员工。
这种经营，基本是稳赚不赔，差别在于赚的多少。
必赚的买卖没理由甩手丢掉。
自然女神大概率是挂了。
达格结合森精灵部族描述的第二时代的“盛况”，开始默算，很快得出结论：按照自然女神的那一套，赚的恐怕不多。
“神国”经营可直接用信仰之力来的描述收支状况。
数量大约30位精灵，每天可贡献1缕信仰之力，一个月就是30缕。一棵能够容纳30位精灵居住的柜木或者杻木，每月消耗的信仰之力大约在10至15缕之间，这是最大的一笔支出，又是维持繁荣必不可少的支出。
其次就是主持神庙和神殿的祭祀。祭祀掌握的是“神系力量”，不用修练，全靠自然女神降下神赐，直接为他们提升实力。达格现在还未接触到这一层次的东西，不过可以猜测，消耗绝对不小。
再其次就是祭祀时候，对那些经营管理良好，供奉祭品多的神庙和神殿，给予“月之精华”的奖励。村镇可给可不给，神庙怎么也得根据情况，拿出1至10滴不等。每1滴月之精华就相当于200缕信仰之力。令达格有些不能理解的慷慨行径。
还有就是为了维持银月森林在大陆的统治地位，养了大量顶级血脉的魔兽作打手。魔兽只管消耗资源，一般是不贡献信仰之力。
还有战争古树成长，必须要用到月之精华，战争古树关系月亮井和圣品魔力果实的产出，可谓是整个神国最为贵重的存在。
此外还有许多琐碎支出，丰年祭精灵和魔兽都要固定消耗少量月亮之泉；怀有身孕的精灵或者魔兽要适当补贴月亮之泉；培育魔植需要消耗月亮之泉；树精成长需要消耗月亮之泉……
各种各样的支出，作为“神”只能从中去抠。
当然，把摊子做大做强了，随便抠一抠，那收入就相当可观。
“图腾植物消耗太恐怖，要不要种？必须种！不能省。”
“现在的祭祀都通过修练魔法获得力量，将来我是不是可以省去这一项的支出？”
“自然女神应该是个女的，多半还是出身森精灵一族，或许是不忍心压榨同族，但我……我没必要那么慷慨吧？看看东大路那位光明神，他对待信徒是有多狠……”
“自然之书落在我头上，嘿嘿，我会成为一位合格的资本家，哦，不，是神。”
思考一圈，达格起伏的心平定下来，自信满满，只觉未来大有可为。
……
一整份金枝魔力药剂吃完，静养半月时间，达格的三阶实力差不多就巩固下来，可以开始修练魔法。
新掌握三个中阶魔法，土系的石爆术，自然系的中阶愈合术和飞叶刺杀术。
土系魔法是血脉觉醒，实力到了自己就会。
自然系需要一定领悟能力，通过学习才能掌握。
达格对自然魔力的亲和力还要超过大地暴熊血脉天赋的土系元素，所以一口气挑了两个比较实用自然系魔法的修练。
三个中阶魔法，都不是那么好掌握，作息时间改变：上半夜在家冥想，也趁着深夜时间处理各项事务；下半夜便出门，跟着卡萝一起在西边荒废村落练习飞叶刺杀术；白天则翻上山岗，在狼爸指导下练习石爆术。
这种刻苦训练一直持续到开春。
[color=#FF0000][b]第36章 来自北方的消息[/b][/color]

早春，草木刚刚抽芽，芬恩便火急火燎的将村落精灵和魔兽组织起来，前往那些平日很少涉足的山野密林，搜寻魔力植物。
条件很诱惑，找到一棵奖励5滴月亮之泉，由米斯神庙发放。
担心碰上危险，又是成群结队出发。
这也可以算是第二世代银月森林的一种传统习俗。野外寻找魔植，同时也是踏春郊游活动，普兰有意恢复这一传统。
热热闹闹半个多月，结果当然是一无所获。
淅淅沥沥的阴雨天。
芬恩出发，开始一个村一个村的通知年轻的精灵前来参加雨水祭。
普兰如期而至，找上温妮商议事务。
站在月亮井前。
雨水靠近普兰自动向两侧分开。
树精克里克头顶树苗暴涨，形成一片树叶雨伞，讨好的站在温妮身侧，为她撑伞挡雨。
达格既没实力也没待遇，只能任由风吹雨打。
“月亮井今年的产出有明显提升，开春那一段时间，每天是一滴，最近几天，增加到每天两滴。”
“那就应该是自然环境的原因！”普兰先是笃定，接着又是担忧，道：“来的时候我看过，去年退还耕地栽种的那些树苗都还未成长起来。但愿自然女神不会因此而生气。还有，柜木至关重要，温妮，去年播种的那一棵春季成长如何？”
“应该算是很好。”温妮问道：“普兰祭祀，要过去看看吗？”
“那是当然……”普兰说着，慢慢转身，侧头。
屋侧，雪莉和拉格正对着他怒目而视。
“两个小家伙都成长了不少，更加矫健强壮了，去年冬季一定刻苦训练了吧？”普兰祭祀微笑招呼。
“你又来做什么？”雪莉质问。
“你又来拿我们的月亮之泉！”拉格愤怒咆哮。
“雪莉，拉格，一边玩去。”希娅拉出现，一手揪着雪莉耳朵，一手揪着拉格耳朵，将它们两个拖开。
温妮捂嘴轻笑，道：“普兰祭祀，听说你拿走了去年祭祀的那100滴月亮之泉，它们两个小家伙现在恨不得吃了你。”
普兰祭祀苦笑摇头，道：“这次倒是真需要取走一些月亮之泉，前段时间，金桂镇和玉兰镇分别寻到一棵魔力植物。按照承若，需要拿出10滴月亮之泉作为奖励。”
温妮伸手道：“请自便。”
普兰道：“还需要5滴用于浇灌，保障它们健壮成长。”
温妮点头。
普兰翻手取出长颈木瓶，法力涌动，从井内摄取15滴。
达格看得心痛，问道：“找到的魔力植物怎么处理？”
普兰看了眼不远处的黑枣魔植，道：“一棵是金桂树，已经长了四五年时间，不宜长途运送，所以就留在金桂镇。另一棵是棕栗，刚刚发芽，过于幼小，我的打算是过时间再移种过来。”
这还差不多！
温妮微笑。
达格大嘴一咧，不再多说。
普兰领头，又来到村庄栽种柜木的园地。
周围都被清空，土壤新近翻过一遍，还撒上了一层草木灰。
冬季长势稍缓，目前高度接近10米。
播种仅一年，也就图腾植物能有这个成长速率了。
温妮介绍道：“这棵柜木由赛南和芬恩两家轮流照顾。前几天，达莲娜顺利产下了一位女婴。”
达莲娜是芬恩的妻子，崔希丝多了个妹妹，已经有好几天不见她和狼爸出门。
“不错，不错。”普兰连连点头，笑眯眯的指着村庄南侧山陵，说道：“温妮，咱们上山。”
一行又冒雨来到山岗。
普兰驻足，眺望，脸上笑意逐渐消失，凝重道：“今年，还是只有你们晨曦镇月亮之泉的丰富，其它镇，包括米斯神庙，没有任何变化……咱们先前的猜测……”
温妮揉了揉鼻尖，疑惑道：“可是，自然女神确实收走了咱们供奉的祭品。”
普兰道：“温妮，没有人怀疑你，我的意思是……”
达格思维急转，幽幽道：“不会是又睡着了吧？”
普兰老脸一黑。
温妮没好气道：“你以为是你，天天瞌睡。”
达格话锋一转，道：“那就是自然女神的时间观念中时间线太长，兴许，一年两年对她而言，不过就是眯个眼，养会神的功夫。”
“你们想想，你们精灵是一批一批又一批的衰老死去，而自然女神存在了多少岁月？还有一种可能就是不小心受伤，然后恢复起来……”
“这个……”普兰迟疑道：“仔细想想，似乎也有那么点道理。”
“臭熊说的确实有点道理，就是说的太难听，什么叫老死了一批一批又一批？”温妮略显不满。
克里克见状，树叶雨伞倾斜，一捧雨水直接淋在达格头顶。
达格怒道：“克里克，信不信我咬秃你的脑袋？”
克里克挑衅的挥了挥树枝手臂：你来试试。
“别吵，别吵，商量正事。”普兰赶忙打圆场，指了指山下村落，问道：“温妮，我没记错，下面是晨光镇的二村吧？”
温妮道：“是的。”
普兰问道：“村长是谁？”
温妮摇头道：“没有魔兽，没有银月战士……一直是芬恩叔叔兼任，包括五村也是如此。”
“唉……”普兰叹息一声，道：“咱们下去看看，我的意思是，今年在二村播种几颗杻木种子试试。”
温妮道：“芬恩叔叔应该天黑才回来，咱们先下去看看，种在哪里合适。”
达格道：“杻木？种那边挺合适，走，我带你们过去。”说完，一跃而起，一巴掌拍在克里克脑袋上，转山向山下跑去。
克里克挨打，立即放弃温妮，触须蠕动，奔跑追赶达格。
“这两个家伙……毕竟年龄不大，还是小孩子脾性啊！”普兰苦笑摇头，给温妮头顶施加一个法术挡雨，沿着山路慢悠悠的往下走。
“普兰祭祀，今年的魔法材料需要等到多久才能到货？”
“你需要那些魔药和魔力果实肯定能凑齐，其它材料恐怕要下半年，甚至可能没有。”
“没有？为什么？”
“北方威士顿帝国，伽马大帝去世，新帝胡佛……”
“普兰祭祀，如果我没记错，两年前我跟老师拜访您的时候，曾经讲过此事。”
达格停下脚步，转身，往回跑。
自从东方厄苏拉王国覆灭之后，银月森林交通彻底闭塞。达格是第一次听闻银月森林之外的消息。
确认一个至关重要的信息：胡佛大帝在两年前才继承帝位。
“是的，温妮，两年前，但我要说的是……”只听普兰接着说道：“新帝胡佛在魔法师公会的拥护下，突然发难，血洗帝国元勋会，并宣布废除元勋议事制，收回相应议事长老和元勋的贵族头衔、权力以及封地，威士顿帝国只需要一位帝王掌权。”
“在帝国元勋会，胡佛大帝亲手杀死了自己的外公和舅舅。现在，据说他正亲自领兵攻打坠星堡，那是他母系马诺氏族封地的防御要塞。”
达格接话，道：“听起来很糟糕，威士顿帝国一定陷入了内乱。”
普兰道：“糟糕透顶，听说胡佛大帝修改律法，要削掉至少一半数量贵族，剩下一半还需要按照封地大小纳税。贵族不会坐以待毙，如今的威士顿帝国内，到处都是帝国军和贵族私军的交战，还有法师、佣兵、冒险者，它们要不接受贵族雇佣，要不加入帝国军成为骑士随从……到处都在打仗。”
温妮问道：“所以买不到魔法材料了？”
“是的，威士顿王国正在内战。”普兰肯定回答，接着道：“我们正在想办法，试试能否从南边打通一条来往于时光海的贸易路线。”
“时光海？”温妮第一次听闻。
普兰解释道：“曾经是很有名的海上自由贸易地，现在也不行了，世道大乱，海盗猖獗，海路闭塞。”
普兰和温妮都是魔法师，因为魔法材料的事情而郁郁不乐。
达格相反，心情颇为舒畅。
身为人类时候，没怎么去了解历史。大约只清楚这个时代发生过哪些重大事件，有哪些重要人物，没留心过各种事件的具体发生时间。
现在可以确定了，第三时代末期，七大霸主中第二厉害的胡佛大帝才继承帝位不久，如今正在东征西讨平定叛乱。
平定叛乱之后，威士顿王国还有为时较长的恢复期和发展期。
那就意味着达格和希娅拉的发展起步不比别家晚。
[color=#FF0000][b]第37章 兽骨法器[/b][/color]

三阶实力，达格每天稳定收入两缕多点信仰之力，月亮井固定消耗2缕，多出来的那一点信仰之力，足够养活2棵未长成的图腾树。
还有就是长远考虑，将来实力提升，自然之书笼罩范围增加，收入的信仰之力增加，有那个余力在晨光镇养活三四棵。
在达格的游说鼓动下，晨曦镇的二村和五村分别撒上了杻木和柜木种子。
选址播种。
稍微麻烦的就是后续管理，这需要芬恩发动居住附近的精灵，专门来负责照顾了。
时间还早，温妮和普兰要等芬恩归来，把各种事情商议定下。
达格没那耐心等待，独自回村。
“达格！”路经赛南家门前河沟时候，赛南招呼，招手示意达格过去。
达格驻足，凝目观察。
赛南正在用竹子篾条编织竹篮之类的日常生活器物。
屋檐下，克莱娜拎着刚满一岁的小精灵霍奇练习走路。
小家伙也发现了达格，两颗眼珠子亮的跟灯泡似的，口中咿咿呀呀，双臂挥舞，双手凝成爪子状，摆明了是想揪达格身上的熊毛。
“达格，过来避避雨。”赛南放下手头活计，起身招呼。
达格歪着脑袋思考了两秒钟，轻轻一跃，跨过河沟，漫步向赛南家走去。
说起来双方还有点亲缘关系：熊妈的契约精灵是赛南的堂哥。
“赛南，有事吗？”达格走到屋檐下，抖了抖身子，水珠飞溅，又使劲甩了甩脑袋，大量水滴打在正拼命要往自己身边靠的霍奇脸上。
克莱娜瞪了达格一眼，伸手帮儿子将脸上水珠抹去。
小家伙更来劲，“咯咯”傻笑，伸长了双手，双脚不停地蹬，要往达格这边靠。
克莱娜抓着霍奇的双肩，带着他一步一步走到达格身边。
果然，小家伙径直就伸手揪住达格脑门的毛发，玩命拽。
达格轻轻昂头挣开，半张着嘴，吐出舌头。
小家伙立马伸手去抓达格的舌头。
达格慢慢将舌头往回收。
小家伙的双手跟着走，不觉间，就伸进了嘴里。
达格嘴巴轻轻合拢，咬住双手。
小家伙开始挣扎，发觉怎么也抽不出来，脑袋一仰，嘴巴一张，哇哇大哭。
“我找你有点事情……”赛南不满喊道：“克莱娜，外面风凉，你应该带霍奇在屋子里面呆着。”
“好好，我知道了。”克莱娜道：“达格，你别欺负霍奇。”
达格张嘴。
克莱娜抱着小霍奇向屋子里走去。小家伙哭的更凶，双手凝爪不停地向达格挥舞，嚎啕大哭。
达格张嘴，吐了吐舌头。
哭声戛然而止，变成呜咽抽泣。
“达格，你等下。”赛南丢下一句话，踮着脚尖向屋后，很快，双手捧着拳头大的一颗惨白色圆球跑了回来。
“达格，你读书多，认得这是什么东西吗？”
白骨雕刻的骷髅兽头，眼珠位置镶嵌了两颗豌豆大小的猩红宝石。还是用了某种特殊手法，将未知配方的银白色魔力金属深入兽骨形成符咒。
“血精石。”达格首先将两颗宝石的品种确认下来，惊喜问道：“赛南，哪来的？这是一件很古老的……魔力器物，切确说，应该是祭祀用的法器。”
“祭祀？”赛南疑惑了一下，继续说道：“前几天芬恩不是让咱们到处寻找魔植吗？家里食物不够，我顺路挖点木薯，挖出来的……”
赛南说着，伸手指了个方向，接着道：“我在附近仔细找过，只有这么一个。”

“平白无故就捡到宝贝，你是运气爆炸！这本来就是单独存在的东西。”达格指了指骷髅头顶的孔洞，说道：“看这里，一根绳子穿过，挂在脖子上，既是祭祀用的法器，又是部族地位和权利的象征。。”
赛南再次问道：“祭祀？这东西看着一点不祥和。”
“当然不是森精灵部族祭祀自然女神。”达格解释道：“可能是第一巨龙世代，甚至更久远时代的某个实力不弱的智慧种族。”
达格调动魔力注入，符咒激活，骷髅兽头两个猩红眼眸顿时散发出微弱光亮，仔细检查，说道：“传奇以上实力的魔兽骨骼雕刻而成，内外都有铭纹，具体作用是收集魔兽的心血和兽魂，用于献祭某个邪恶神祗。”
“还有邪恶的神祗？”赛南打了个寒战，看向骷髅兽骨，又望了望屋内正带着孩子玩耍的克莱娜，眼中闪过一丝畏惧，问道：“达格，东西能卖钱吗？”
达格肯定答复道：“能！很值钱，血精石值钱。”
“那就送给你吧。”赛南问道：“没什么危害吧？”
“没有。”达格道：“就是一个制作手法颇为高明的特殊容器，不存在攻击能力。你确定送我？”
赛南道：“我要着也没什么用，你拿回去给温妮，她是祭祀，兴许用得上。”
达格道：“你不问问具体有多值钱？”
赛南问道：“能换多少袋麦子？”
“麦子……”达格略微沉吟，道：“大约，一千袋吧。”
“一千袋？达格，你没开玩笑？”赛南震惊，又不解问道：“为什么？”
达格认真道：“用它制作魔法装备……价值摆在那里，值这个价。”
赛南挠头。
达格追问道：“赛南，你确定，送给我？”

“确定，送给你。唉，现在不让种地了，神庙队伍不从咱们这里走，要着一千袋麦子也没用，要着金币更没用。”赛南岔开话题，问道：“普兰祭祀这次过来是有什么事情？又需要月亮之泉？”
“额……只是一点。你们成年精灵不能跟魔兽崽子一般见识吧？”
普兰老是往这边跑，每次都来基本都会取走一些月亮之泉，次数多了，现在连晨光镇的精灵都不待见他了。
这个时代的祭祀都是魔法师，大家可没有那么多的敬畏。
“那倒不会，我就是担心温妮年纪小。”赛南问道：“还有别的事吧？”
达格答道：“别的就是打算在二村和五村播种杻木和柜木。这会儿正张罗着。”
“这次拿走了多少月亮之泉？”赛南仍旧在纠结此事。
达格答道：“15滴，发放奖励用得，回头会送来一棵棕栗魔植。”
赛南惊讶道：“还真有精灵找到魔植了？”
达格道：“据说米斯神庙有千余精灵，神庙下辖23镇，每个镇大约百位左右精灵。算下来，三四千精灵，数百魔兽，全部出动，总有那么一两个走狗屎运的家伙。”
“也对。”赛南羡慕了一下，再次切换话题，问道：“达格，你看霍奇这小家伙怎么样？”
达格抬爪摸了摸额头刚刚差点被揪掉的熊毛，说道：“年纪不大，力气不小。”
赛南道：“我是指天赋。能否成为银月战士？或者祭祀也行。”
达格道：“魔力天赋？我现在实力差，得等小家伙长大一些才能准确判断。”
“嗯，是的。”赛南露出一个不然自然的笑容，道：“达格，你可以提前帮忙留心一下，有认识的，关系好的魔兽，都说一说，霍奇会是一位优秀的银月战士。”
果然！好处不是白拿的。
“……”
达格无语的是，孩子才蹒跚学步，赛南就开始托关系物色契约魔兽了。
这父亲当的……
小精灵至少需要15岁才适合修练斗气。
魔兽幼崽三岁就可以签订契约。
现在张罗，为时太早吧？
不过，这种现象又很常见，例如卡萝，利用自己魔兽的身份，很早就帮洛克莫丹在魔兽圈子里面走动，为他寻觅契约魔兽，曾经还找过达格和拉格兄弟。
最终，洛克莫丹能被米斯神庙选中与天鸣签订契约，肯定有卡萝到处推荐的功劳。
“霍奇年纪大一些，我帮忙问问。”达格自信道：“身为一头博学多识的熊，我在附近村镇的魔兽圈子里还是有些话语权的，它们多少会给点面子。”
“那是。”赛南跟着得意道：“达格，你刚出生的时候，我就说你生得不凡，现在长大了再看，我当初眼光是真准！”
“吼！吼！”达格大笑，又压低声音，发出男人才懂的嘿嘿阴笑，笑道：“再过十来年，卡萝和雪莉这些都成年了，不是有现成的吗？”
“雪莉还小了点吧？”赛南跟着嘿嘿发笑。
隔壁房屋内传来狼爸声音：“达格，赛南，你们两个在笑什么？”
狼爸在偷听？达格和赛南吓得不轻，赶紧闭嘴。
“大哥？”拉格的喊声跟着响起，接着就看见它从芬恩家冲了出来，一副心有余悸的模样。
“大哥，好丑的小精灵！”
紧跟着，雪莉和崔希丝冲了出来。
拉格拔腿狂奔，大喊：“大哥，救命啊！雪莉和崔希丝不要脸，它们逼着我说一万遍‘萨拉真漂亮’。”
刚出生的精灵婴儿确实不怎么好看。
但那是女婴，崔希丝的妹妹。
丑？没打死你个混蛋算是给我面子了。
PS：新书冲榜，求推荐票。
[color=#FF0000][b]第38章 蛮族遗迹[/b][/color]

雨水祭过后，绵绵细雨连续下了两天两夜才停止。
播种的杻木和柜木在细雨的浇灌下发芽，生长。
雨过。
达格分别挑选长势最好的杻木和柜木苗株注入信仰之力，打算慢慢将它们培养起来。
精灵们开始忙碌打理果园，以及耕种各家保留的那小块麦田。
魔兽们突然就闲了下来。
卡萝突然变得不爱出门。
雪莉晋升三阶，发现缺少一个领头的大佬，突然就犯懒，不想努力，不修练了。
雪莉犯懒，拉格理直气壮的跟着犯懒，懒病传染，然后把伊曼和天鸣也不肯努力，于是，四个家伙又恢复了曾经模样，组队到处闲逛。
达格将石爆术和飞叶刺杀术练习纯熟，作息时间变更，晚上缩在家里冥想休息。白天时候，上午看书，下午做一些体能锻炼。
这样的春天，日子过起来最舒服，时间在不觉中悄然流淌。
初夏。
第一缕阳光照射山林。
早早地，知了就爬上枝头开始它的鸣唱。
今天，达格跟着希娅拉一起出门。
没有农活需要忙碌，小精灵再三要求下，达格勉强答应陪她去山上修练。
刚上山，许久不见的卡萝突然冒头。
“达格！”
“希娅拉，早啊！”
“卡萝，早！”
“卡萝大佬，好久不见。”
正互相招呼，白天基本不露面的塔克从树林中走了出来，跟卡萝站在一起。
达格双眼一瞪，吃惊喊道：“你们两个……大早上的黏在一块儿，这是干嘛呢？”
塔克有些习惯了达格和拉格两兄弟的无聊玩笑，没什么反应。
“少胡说！”卡萝凶恶警告，看了眼希娅拉，语气一转，道：“达格，我们有事情找你。”
“重要事情？”达格回头，冲希娅拉挥了挥抓子，道：“希娅拉，一边玩去，我和卡萝有正事要谈。”
回应的是希娅拉揪住熊耳朵，拧了一圈又一圈。
“卡萝，什么事情？达格今天要陪我修练。”希娅拉说完，又疑惑道：“达格平时不出去玩的。”
“有一点点小事情……”卡萝望了望希娅拉，显得有些迟疑，停顿了十几秒，见对方没有回避的觉悟，只好开口，道：“达格，我听说，赛南送给你了一个兽首状骨器？上面镶嵌了特别珍贵的宝石？”
达格道：“是的。”
卡萝问道：“很值钱？”
达格道：“那是两颗重量约30克的血精石，放在银月森林，价值一般吧。拿去其它地方，卖给魔法师，尤其是炼金术师……能卖出天价。”
卡萝问道：“魔兽骨骼雕刻的骷髅兽头？”
达格道：“是的。”
“可以拿给我看看吗？”卡萝道：“我知道一个地方，有很多兽形头骨雕刻。”
“很多？”希娅拉禁不住惊呼出来。她比较清楚血精石的贵重。
温妮对那两颗血精石眼馋得紧，缠着达格讨要了半个月。达格死活不肯给，为此还争吵了好几次。
拉格看见温妮死缠烂打的想要自己大哥的东西，出门，大嘴巴一说，雪莉、天鸣、伊曼就知道了，这三个家伙再一说，十里八村就全都知道了这事。
卡萝道：“石刻的，没有宝石。”
“……”希娅拉翻个白眼，仰头望天。
达格来了兴趣，问道：“什么地方？远吗？危险吗？”
“银月森林能有什么危险？”卡萝道：“针叶石林那边，要进山。”
塔克简单道：“芬克以前带我去过几次，据说许多老精灵都知道那个地方。”
大约是第一时代或者更远时代某个部族的遗迹。
达格仰头，看向希娅拉。
希娅拉郁闷的摆了摆手，道：“算了，你去吧。我找拉格帮忙。”
塔克道：“刚刚我看拉格和雪莉回来了。”
卡萝补充道：“针叶石林对它们两个而言还存在很大危险。”
“明白，明白。”希娅拉向山下走去，又叮嘱道：“达格，你才三阶，自己小心点。”
……
针叶石林是一个峡谷通道，晨光镇前往米斯神庙的必经之路，由于布满成千上万的尖长石柱而得名。
危险来自两侧大山。
高大巍峨，连绵起伏，生存着许多血脉低下的魔兽，其中不乏达到高阶实力，这些魔兽经常向针叶石林游荡觅食。
卡萝五阶，塔克四阶，达格也有三阶，结伴而行，基本不用怕。
路程有些遥远，需要穿越5座村庄，翻过两座大山。
“前面就是了。”塔克解说。
“啸！”卡萝一声震动山林的虎啸。
继续向前是起伏群山中少有的一片平坦地势。
芬克扛着把锄头，一崩一跳，穿越茂密山林赶来。
“我就说，只要是发财的事，这家伙肯定会来。”
卡萝这时候才解释道：“达格，你看过很多魔法书籍，懂得比温妮更多的知识。我们需要你的知识帮忙分析，大致确定下哪里可能有宝藏……”
“额，你们还真看得起我……”达格颇为无语。
走出一段距离，前方遗迹已经隐约可见。
茫茫然一大片，坍塌的石材建筑，经历漫长岁月，坍塌迈入泥土，只露出些许断壁残垣被草木覆盖。
芬克道：“我挖了一天一夜了，全是石头，看着像是居住用的，这里曾有一大群石头建筑。”
达格走动一段距离，找了几块石头，爪尖抠掉表面青苔查看，给出肯定答复：“这里确实是部族的居住区，看规模，曾经还很繁荣，不过，基本都是普通部众。”
芬克恍然醒悟，一拍脑袋，又懊恼说道：“对啊！这些黑岩是山上最常见的普通山石，肯定是普通部众居住。普通部众肯定都穷，挖不出好东西来的！”
塔克和卡萝一阵对视：这么简单的道理，我们竟然没想到！
无需多说，分头行动，一块一块的检查石料材质。
“这边！这边！”芬克很快有了发现，挥舞手臂大喊：“达格，你过来，看看这是什么石头。”
达格快跑上前。
卡萝和塔克跟着靠拢过来。
一块倾倒的半圆形黑色晶质石料，大半截埋在土中，清理掉表层泥土和青苔，露出的是长相类似蜥蜴的猛兽浮雕图案，正中位置，还有一个张大嘴巴似是嘶吼的狰狞骷髅兽头标志。
“黑曜石，很贵重的魔法石材。”达格不介意卖弄一下自己的学识，主动介绍道：“这种骷髅兽头应该算是部落的标记，类似森精灵额头的树叶状自然印记。蛮族好战，部落之间经常爆发战斗，蛮族战士往往会在额头或者胸口或者肩膀等显眼位置纹上自己部落的标记，方便在两个部落发生战争时候辨别敌我。”
“这里的建筑应该就是类似咱们村庄神殿，每一块砌筑的石头上应该都有这个骷髅兽头印记。”
“没错。”芬克不太关心这些，口头赞同一句，紧跟着询问道：“挖？”
达格反问道：“仔细想想，咱们存的自然女神殿有宝藏吗？”
“……”芬克认真分析道：“按照规矩，原本应该是有的……那个，时代变了，祭祀们模仿人类修练魔法获取力量，然后就没有了……”
这话，有点道理！
曾经，神殿供奉的自然女神像，自然之书是要按照严苛规则镶嵌魔法宝石的。后来，精灵祭祀修练魔法，宝石就没了。
“挖下试试？”达格询问。
挖掘的工程量不小，万一挖不出东西，达格不想担责任。
“挖！”卡萝肯定答复。
“那就挖。”达格道：“这块石头应该是进入神殿的大门拱梁，先在周围挖一挖，把整个神殿的大致轮廓确定出来，锁定神像位置，值钱的东西肯定是嵌在神像上面。”
[color=#FF0000][b]第39章 蛮族遗迹（二）[/b][/color]

瓦兰大陆文明起源已不可考证。
第一巨龙时代以及更久远时期，大陆上存在超过百数智慧种族，许多种族还分作不同部落，不同部落又有着自己独特的信仰和文明。
最早是佣兵和冒险者挖掘这些失落部落文明留下的古遗迹。某些兴趣爱好比较特别的贵族和魔法师，他们会花费金币购买古老物件做装饰摆设或者研究。
尤以第三时代和第四时代初期，破坏性挖掘最为严重。
当“考古学”这门学科正式形成时候，重要遗址都已被破坏七七八八，许多重要信息断层缺失，远古历史遗失成谜。
……
达格对考古一窍不通，对此的了解仅限于第四时代零零碎碎的报纸新闻介绍。
但这并不影响挖掘。
通过几块黑曜石的分布位置，大致锁定遗迹范围，地下是一座直径10米左右的圆顶宫殿。
围绕着锁定范围，芬克、塔克、卡萝三个负责挖。
达格使用土系魔法，将挖出来的泥土揉成圆球，顺着斜坡滚落下方。
费了整整一天时间，挖去深度约1米左右的一层浮土之后，往下就颇为麻烦了，都是一块块体型巨大的黑曜石。
原本构筑神殿的石材，块头大，又硬又沉。
达格围着遗迹琢磨了许久才想好解决办法。
现在斜坡方向清理一条沟壑道路。
手脚灵活的芬克编制了草绳。
大地暴熊天生蛮力，草绳的一头绑在达格身上，另一头捆绑巨石。达格和芬克在前面拉，塔克个卡萝在后面推，顺着沟壑，将坍塌的巨石一块块挪走。
蛮力解决，很费劲，效率极低。
磨磨唧唧又是一天。
傍晚时候，在遗迹边缘墙壁位置清理泥土的芬克和塔克似乎有了发现。
芬克瞪着眼睛看。
塔卡挥动爪子招呼：“达格，卡萝，过来，你们看这里……”语调中满是难以置信。
达格和卡萝赶忙上前。
那是一块未倾倒的条形黑曜石，长度1.5米左右，高度0.5米左右，厚度有大约0.4米的样子。
内外两侧都被清理了出来，露出一个内外贯穿的圆孔，外侧位置还有大片碎裂。
可以判断，是某种犀利的攻击，由外向内，将这块砌筑石材直接击穿。
这可是黑曜石！多强的攻击力才能击穿？
达格和卡萝先是震惊了一把。
回过神来，达格心情突然变得不太好，道：“这个原始部族应该是因为战争而毁灭。”
卡萝道：“战争就有掠夺，他们财富还在吗？”
一精灵，三魔兽，四双眼睛互相对视，有些傻眼。
“咱们玩命折腾两天了……”芬克揉了揉眼角。
“继续挖吧。”卡萝不甘道：“按照达格的说法，咱们就快将废墟清理出来了。”
达格也有些不甘，道：“继续挖！”
清理工作继续。
“呜呜嗷！”
苍凉的狼嚎声音响彻山林。
塔克抬头，嗓音低沉，道：“是泰恩！”
想了想就明白怎么回事，整整两天不回家，狼爸找上来了。
卡萝仰头发出一声虎啸，报告位置。
“大哥！”
“嗷！嗷！芬克，你完了！”
拉格和雪莉率先赶到。
雪莉一跃跳到芬克身侧，幸灾乐祸道：“芬克，你完了，崔希丝生气了。”
“嗯。”芬克低着头。
“大哥……”拉格一双眼睛贼亮，东张西望，很快黯然，失望道：“全是石头啊！”
崔希丝和狼爸并肩走了过来。
“听说你们两天没回去，芬恩有些担心，让我过来看看。”狼爸简单解释一句，挑了块干净山石，侧卧安静下去。
在它看来，这就是小孩子闹着玩的事情，确认没发生什么危险，那就无所谓了。
崔希丝狠狠瞪了眼芬克，又望了望满身泥垢的四个家伙，瘪嘴道：“两天不回家。我以为你们发了财，跑去神庙潇洒去了呢。原来是在这里玩泥巴，呵呵。”
达格、芬克、卡萝、塔克四个都有些尴尬。
“崔希丝，你懂什么？这叫考古。”达格底气不足的反驳一句。
“我们就快好了。”芬克小心辩驳。
“继续挖？”卡萝询问。
“挖！”塔克最为坚决。
“考古？”崔希丝第一次听闻这词汇，挠了挠头，问道：“那个，看过很多书的蠢熊，那你考出什么东西来了吗？”
这小精灵，又没事找事。
达格抬爪，拍了拍拉格脑袋，喝道：“拉格，咬她！”
“嗷嗷！”拉格象征性的冲着崔希丝龇牙咆哮两声，回头，又咧嘴笑道：“大哥，挖到好东西了吗？”
达格熊脸一黑，喝道：“滚一边玩去！”
芬克也壮起胆子，霸气挥手，驱赶道：“雪莉，别碍事，一边玩去……哇嗷啊……”没说完，小腿就挨了雪莉一口。
挖掘工作继续。
不过，旁边多了三个观众：雪莉、崔希丝，还有狼爸时不时的斜眼看看。
好端端的寻宝，突然就被闹成了笑话别围观。
拉格是送上门的苦力，跟着达格一起拖拽挪动坍塌巨石。
“咦！”
负责清理泥土的芬克抠出一个骷髅头骨，惊异道：“达格，你来看看。”
形状类似人头。
淡金色的骨骼！
不等达格开口，狼爸幽幽说道：“蛮族强者的遗骸，最为特殊的金属性质斗气，一般，修为七阶骨骼开始呈现金色。据传说，实力达到十二阶超凡，骨骼会化为纯金色，坚不可摧，不朽不毁。”
“……”话头被抢了，达格埋头，捧着头骨，小心翼翼的用爪子清理泥土，眼眸突然一亮，仔细端详，确认道：“这个蛮族战士大约十阶实力，是被一箭射穿脑袋，而且是正面贯穿。”
“箭……什么箭？”芬克灵机一动，半张着嘴，指了指先前那块被击穿一个孔洞的条石，试探问道：“达格，你说，会不会是箭矢从墙外发出，穿透石墙将这个倒霉的蛮族战士击杀？”
“应该是！”达格将头骨递给芬克，道：“摆回去，继续挖，将完整尸骸清理出来，对比看看就知道了。”
“好！”芬克继续清理。
崔希丝和雪莉都围了上来。
很快有了结果，角度来看，这个蛮族战士确实是被穿墙而入的箭矢射穿脑袋。
达格简单分析道：“这里应该是第二世代初期的一个蛮族部落聚居地。适逢森精灵在自然女神的带领下崛起，扩张领土……然后被灭了。”
狼爸依旧侧卧在山石上，赞同：“只有圣堂获得圣矢封号的银月战士动用某种必杀秘技才能射出这等强度的一箭。箭头材质绝对不差，应该用了某种珍贵的魔力金属。”
“魔力金属打造的箭头！”崔希丝使劲拍打芬克肩膀，催促道：“快点挖！找找看，箭矢有没有遗落。”
白痴精灵！
达格忍不住翻了个白眼：战争的目的是什么？战斗结束，难道不是第一时间将贵重的东西收拾起来吗？
芬克几次张嘴，想提醒，临时的又不敢出声。
“挖！挖！挖！”
雪莉和拉格兴奋得乱蹦，四腿并用，挥爪乱刨。
[color=#FF0000][b]第40章 夜鳞豹，尖晶石[/b][/color]

“这里，这里……”
“达格，下面有东西！”
“呀！塔克，好像是你家亲戚，被压在下面了。”
雪莉和崔希丝两个家伙捣乱，好端端的寻宝气氛一下子变得混乱欢乐起来。
三块倾倒的巨石交错倾轧，将一个黑色豹型塑像压在泥土中。
“老爸，你过来帮忙！”雪莉大喊。
狼爸抬头看了看。
“快点！”雪莉催促。
狼爸无奈，站起身，上前，用爪子将压在雕像上的石块推走。
黑曜石的豹型雕像，下半截身子破碎，上半截完好保存，乍一看还真有点像是塔克所属的幽冥黑豹种族。
仔细看，又会发现，浑身雕刻的豹形生物浑身鳞甲而非毛发。
“哇咔咔！塔克，你们家先祖还当过神吗？”芬克嘻哈玩笑。
塔克沉着脸。
“嚎！”狼爸冲着芬克一声怒吼，警告道：“芬克，不要开这种玩笑。”
“额……”芬克悻悻然闭嘴。
“这雕像，确实有点像是……披上了战甲的幽冥黑豹。”崔希丝脑洞大开胡言乱语。
达格解释道：“远古时期，许多部落会选择强大的魔兽作为庇护……神兽。这个，并不是幽冥黑豹，而是血脉天赋更强一筹的夜鳞豹。这种魔兽可以完全隐形于黑暗，甚至一片阴影就可以完美潜藏不被发现。”
达格说完，补充道：“数量及其稀少的超级血脉魔兽，大约是灭绝于第二时代。”
“有条有理，我信了。”崔希丝不屑撇嘴。
狼爸歪着脑袋想了想，道：“多看书也不是没有好处。”
卡萝伸爪，指着雕像脑袋，问道：“达格，你看看，这是魔法宝石吗？”
达格道：“是的，尖晶石。块头挺大。”
拉格急切问道：“大哥，值钱吗？咱们是不是发财了？”
“不是很值钱。”达格道：“尖晶石只是中阶魔法宝石。”
芬克尖声问道：“不值钱？达格，你再靠近了仔细看看。”
“我没看错。”达格肯定答复，同时说道：“芬克，你小心点，把宝石撬下来。”
“不值钱？”卡萝心有不甘，问道：“达格，中阶魔法宝石和赛南送你的血精石有什么区别吗？”
“那差别就大了……说起来，两种宝石还有点关联。”达格详细道：“血精石是尖晶石的稀有伴生矿，数量来讲，一座矿山或许能挖出成吨的尖晶石，但不一定能挖出拇指大的一块血精石。”
“品阶和价值来讲，尖晶石属于常见的中阶魔法宝石。宝石也有阶位划分，按照综合性能评估，中阶之上有高阶，高阶之上是地阶和天阶，血精石属于最顶尖的圣阶魔法宝石。”
卡萝大致明白了，问道：“因为尖晶石价值低，所以留了下来？”
“没错。”达格道：“现在不同了，魔法手段更丰富，尖晶石照样能发挥出花样繁多的作用。”
达格看着塔克小心翼翼将两个宝石挖下来，说道：“这两颗尖晶石贵在块头大，价值还是有的。两个处理办法，卖给温妮，大约可以换两份金枝魔力药剂；送去米斯神庙，听说那里有收购和出售魔法材料的商铺，根据普兰几次帮温妮采购材料的交易细则判断，大约能换2份中阶元素系魔力药剂。”
拉格开始数数：“一，二，三，四，五，六，七……还有狼爸，八个。”
数完，纠结道：“大哥，八个唉，两份魔力药剂怎么分？”
达格纠正道：“不是八个，是四个。我，芬克，芬恩，卡萝，我们四个忙了整整两天时间。”
雪莉立马反驳，道：“我们也帮忙挖了。”
狼爸赶紧制止道：“达格说的不错，东西是它们辛苦挖出来的，归它们，雪莉，不要争。”
芬克说道：“这个蛮族部落也是按照一个一个村落的形式分布，我记得附近大山有许多这样的遗迹，咱们到处挖挖看。”
卡萝抬爪，指了指，道：“那座山下就有一处遗迹。”
“老爸，崔希丝，拉格，咱们跑！”雪莉喊了一声，率先出发。
狼爸无奈摇头，晃了下尾巴，示意崔希丝跟上，随后出发。
“大哥……”拉格征询达格意见。
累死累活两天时间，半份中阶魔力药剂，这跟干苦力没太大区别。
“你去吧。”达格挥爪，又扭头说道：“卡萝，芬克，塔克，咱们继续清理这边，找找神殿地下有没有暗格，暗道，密室之类的。”
继续清理泥土，下方就是石板地面，一块块撬开检查。
与此同时，对面大山时不时的传来轰隆声响，不用想，一定是狼爸干的，动用魔法大肆破坏，典型的毁灭性挖掘。
直至深夜，清理完雕像周围地板，没有发现。
芬克询问道：“达格，咱们去狼爸那边看看？”
达格没有直接答应，而是说道：“大约每一个村落都有一座神殿，有一座雕像，也就意味着有两颗刚刚那样大小的尖晶石。你们还继续挖吗？”
卡萝毫不犹豫道：“继续！”
塔克看向芬克。
芬克稍微想了一下，道：“辛苦一点，但收益还是不错，咱们继续。”
卡萝伸爪指了个方向，道：“那边，跟我走。”
……
无名大山之间，一条湍急沟壑蜿蜒而过。
河流两岸是平地森林，还有一个接一个的蛮族村庄遗迹。
每一个村庄都有一座黑曜石建造的神殿，位置选择都是位于村庄的中心。
卡萝选择了与狼爸相邻的村庄挖掘。
由于地势平坦，反而更难挖，估计又是一个为时两三天的大工程。
清晨。
雪莉带着拉格跑了过来。
张口，两颗明晃晃的尖晶石落在芬克脚边。
“芬克，你看，这是什么。”
“尖晶石。呵呵，狼爸的速度挺快嘛！”
“那是。”雪莉昂头，傲然道：“我一颗。拉格一颗。”
这是故意气芬克来了。
再看拉格跟条哈巴狗似的，舔着脸，吐着舌头，望着雪莉，一副讨好模样。
正特么的丢了我的熊脸！达格看着就一肚子火气。
浑身湿漉漉的狼爸沿着河流走了过来。
芬克眼珠一转，问道：“狼爸，你还挖？”
狼爸道：“我该回去了。”
芬克道：“那你把雪莉和拉格都带回去。我看附近有魔兽出没，它们年纪小，实力弱，挺危险的。”
达格终于找到了发泄的接口，一巴掌拍在拉格脑袋上，喝道：“跟狼爸一起回去。这片山区有高阶魔兽出没，小心被叼走！”
卡萝和塔克都附和，出言相劝。
雪莉和拉格顿时气得冒烟，怒视芬克，恨不得咬死这家伙。
狼爸认真思考，严厉道：“芬克说的没错，这片山区有高阶魔兽出没，雪莉，拉格，你们两个小家伙跟我回去。还有你，崔希丝，你也回去。”
眯着眼睛冷笑的崔希丝闻言一愣，问道：“为什么？”
狼爸道：“回去干活！”
“老爸……”雪莉撒娇哀求。
“泰恩叔叔，咱们在这里玩一天吧……”崔希丝也憋着嘴恳求。
狼爸难得的变得严厉，眼眸一横，低喝道：“跟我走！”
拉格紧靠着达格，道：“我跟着大哥，很安全。”
“我也是自身难保。”达格双爪发力，狠狠推向狼爸，骂道：“滚回去，不许乱跑！”
“拉格，不许贪玩，跟我回去！还有你们，崔希丝，雪莉。”狼爸再次招呼，语气严厉，不容反驳。
雪莉扭头，狠狠一口咬在芬克小腿上，叼起尖晶石，跑到狼爸身边。
拉格见状，只好跟上去……
目送狼爸一行离开。
达格熊爪一挥，给芬克小腿施展一个中阶愈合术，道：“咱们继续挖。”
“不挖了。这样挖太慢。”卡萝压低声音，道：“达格，我刚刚想起，有个地方或许藏着真正的宝藏，你过去看看。”
“那个山洞？”芬克也知道卡萝所说的地方，道：“那里面有许多石刻壁画。达格，很适合你所说的考古啊！”
PS：新书冲榜，求推荐票。
[color=#FF0000][b]第41章 蛮族之神[/b][/color]

与连绵起伏的苍翠青山格格不入，远方是一座怪石嶙峋的孤立黑山。
黑山周围是大片郁郁葱葱的平原森林。
卡萝介绍道：“丰年祭捕猎高阶魔兽，狼爸带我们来的，这里曾经是蛮族部落一个很大的聚居地。”
芬克道：“这周围全是荒废遗迹，以前应该是相当于森精灵部族米斯神庙的存在。可惜咱们实力不济，若有狼爸的实力，在这里挖掘遗迹，肯定能发财。”
卡萝反驳道：“若有狼爸的实力，就看不上尖晶石的那点价值了。”
达格停步，挥爪刮掉身侧凸起石墙上的泥土和青苔。
普通黑石材质，应该是普通蛮族居住的房屋。
这么大片的区域，曾经应该很是繁荣，最终又毁于战争。
达格心头不禁暗自感慨：自然女神带领森精灵崛起，也有开疆扩土的历程，也有过对异族和异端的血腥清洗。
一行来到山脚。
前方有开凿宽阔的阶梯，迂回盘绕，通往山腰。
蛮族身高普遍超过两米，阶梯设计随之大号，每一阶宽度四五米，高度足有0.6米左右。
入口位置，还有倾塌的石柱和破碎的石碑。
芬克一跃跳上石碑，招手道：“达格，你过来看看，这个很有意思。”
黑曜石材质的石碑，简单明了的线刻图画，经历岁月风霜，有些模糊不清：一头体型超级庞大的猪形“神明”高昂头颅似是咆哮。
左右两侧分别侧卧匍匐着一头豹型魔兽，盘缠昂立着一头莽形魔兽。
豹是夜鳞豹。
猪的体型之庞大，与夜鳞豹和蟒蛇魔兽形成鲜明对比。
图画中还有匍匐在地的魔兽和跪拜的人形生物，它们的体型又要小好几个型号，在猪形神明面前，渺小如蝼蚁。
芬克嘻哈问道：“达格，这些蛮族和魔兽是不是在膜拜一头猪？”
达格道：“那是猪神玛咔伽罗。所有蛮族，包括现在摩库高地的蛮族部落，都奉它为力量与智慧之至高神。”
达格指了指侧卧匍匐在旁边的夜鳞豹魔兽，道：“不同地方，不同的部落，又有自己信仰的庇护兽神。兽神的本质是实力强大的魔兽。这个部族找了一头夜鳞豹作为庇护神供奉。”
“诸神玛咔伽罗也是一头魔兽吧？什么魔兽？”芬克嘿嘿笑道：“蛮族是够蠢的，在他们眼里猪都是智慧之神。”
“啸！”卡萝一声虎啸，警告道：“咱们最好还是不要谈论神的事情。”
芬克耸了耸肩，一跃一跳，顺着台阶向山腰走去。
达格蹦蹦跳跳跟上。
很快来到山腰，脚下是宽阔平台，前方一个曾被破坏坍塌又被清理出来的山洞口。
“狼爸说它们年轻时候喜欢来这里玩。”卡萝说着率先钻进山洞。
芬克道：“没有危险。狼爸说夏季时候山洞里面很凉爽，是避暑的好地方，还很方便在附近丛林猎食。”
塔克道：“没有危险，走吧。”
山洞内依旧是向下的阶梯，两个折转，眼前豁然开朗：一个开辟在山腹内部的大型洞穴。
乍一看像是角斗场。
有一层一层的环形看台。
底下是直径约30米的圆形场地，铺满了黑曜石。
仔细看，并非如此，散落地面的大小石块，材质是黑曜石，大致可判断出，原本应该有一尊夜鳞豹雕像，被摧毁了。
这里曾是蛮族部落举办大型祭祀活动用的神殿！
芬克直接一跃跳到底部，抬脚踢了踢最底层的石阶，说道：“这些图画我认识，记载的是蛮族部落的斗气修练和战斗技艺。”
达格跟着跳下去，依次查看。
没有完整文字的落后文明，以图画和简单的象形字符记录重要知识，再加上长辈口口相传，延续知识传承不绝。
卡萝站在正对面，伸爪指着台阶比划，喊道：“达格，你来看看，这是什么？”
“别急，别急。”芬克紧挨着达格蹲下身，问道：“达格，你看这些蛮族的斗气修练和战斗技艺对森精灵有用吗？”
“蛮族和森精灵是完全不同的两个种族，当然没用。”达格补充道：“你们现在修练的斗气和战斗技艺，传承至自然女神，放眼整个大陆，都是最顶级，最完善。”
“哦。”芬克略显失望，嘀咕道：“没感觉有多厉害。”
达格道：“那是因为你的悟性差，修为低。”
“好吧。”芬克无奈的摊了摊手。
达格绕着最底层壁画台阶，快步走过，粗略扫视一遍，来到卡萝跟前。
卡萝再次问道：“达格，这些壁画记载的是什么？”
“祭祀。”达格歪头，搜索记忆，道：“蛮族的神职人员确切称谓为‘大地祭祀’，跟森精灵部族的祭祀职责和地位差不离，他们主持祭祀、教导生产、指挥战争，平日里也负责部族的医疗工作。”
“这些壁画记载的就是草药辨认以及使用方式，还记载了几个简单的治疗伤势的‘神术’。”
“哦！”卡萝问道：“没什么价值？”
达格道：“时代在发展，文明在进步，都是些落后的原始手段了，了解下，开拓思维可以，刻意学习就没必要了。”
“有道理。”卡萝抬爪，敲了敲黑曜石地板，问道：“达格，这上面刻画的又是什么东西？全是线条和诡异符号，我一点都看不懂。”
达格严肃道：“这是祭祀法坛，而且是最残忍魂祭，夜鳞豹可以通过吞食生魂获得力量。”
“魂祭？”卡萝不太理解。
达格解释道：“赛南送我的那个镶嵌了血精石的魔力器物，那就是用来收集心血和灵魂的东西。他们用类似的器物，收集，然后献祭。地上的这些纹络需要用魔兽心血激活，这么大的祭坛，属于大规模祭祀，那就意味着需要大规模捕杀高阶魔兽。”
卡萝背脊一弓，跳上石阶，问道：“达格，这里是大型祭祀神殿，你觉得那些蛮族可能将宝藏藏在这里吗？”
“可能性……有。”达格摇晃脑袋，道：“我对远古蛮族小部落的风俗也只知晓点点，都是书上看来的，第一次亲眼见识，让我仔细看看。”
达格抬头望了望，说道：“芬克，你将下面的那些碎石都清理下，堆在中央位置去，小心点，不要破坏了地面的纹刻。”
芬克不太情愿道：“好吧，你懂得多，你是大佬，听你的。”
芬克问道：“卡萝，塔克，你们两个不用干活吗？”
卡萝道：“达格，肚子饿了吧？你先慢慢考古。塔克，咱们去猎点食物回来。”
塔克起身，干脆答道：“好。”
芬克赶紧道：“顺路帮我摘点野果回来。”
“手脚不方便，饿着吧。”卡萝丢下一句，带着塔克离开。
[color=#FF0000][b]第42章 地下密室[/b][/color]

破碎散落的神像碎片，雕刻栩栩如生的鳞甲。
每一块鳞甲上都有一个六角凹槽，可以推断上面曾镶嵌了魔力宝石或者贵金属之类的奢华装饰品。
又可以推断，当年森精灵大军攻入神殿，推到了神像，还将镶嵌的宝物挖走。
如今，留下的只有一地黑曜石残渣。
芬克清理了一阵就开始取巧，斗气凝聚双掌，挨个将大块残片拍碎，然后去山下砍了些树枝捆绑成简单的扫帚，将碎渣扫去中间位置堆积起来。
达格看得很认真，先是在底下，一块地板一块地板的挨着摸索一遍。最后，又跳上石阶高出，给自己加持一个鹰眼术，从高台眺望，缓步绕行。
时间已是整整一个白天过去。
卡萝拖着一头暴土狼尸体返回，塔克默默跟在后面，嘴里叼着个皮袋，里面装了些野果。
这是它们第二趟出去觅食了。
卡萝放下猎物，道：“达格，你的运气不错，一头落单的三阶暴土狼。”
芬克几个跳跃，跑到塔克跟前，接过袋子打开查看，满意点头。
塔克问道：“达格，有什么发现？”
“有。”达格目光不离下方祭坛，加快绕行的速度，来到卡萝跟前，高抬熊掌，猛地发力一拍，将暴土狼脑颅拍碎，挑取魔晶塞进嘴里嘎嘣嚼碎，下咽，狠狠道：“运气好，咱们这次能发大财！”
“发大财？”芬克一跃蹦了起来，东张西望，问道：“哪里？”
卡萝也来了精神，问道：“在哪里？”
“地下，深处。”达格道：“两个办法，第一个，吃完东西，咱们这就回去，找狼爸帮忙，找到的东西，狼爸肯定要分去一大份。”
芬克追问道：“第二呢？”
达格道：“我计算出了地下宫殿的大致位置，咱们出去，去山下挖一条隧道进去。”
卡萝道：“这座山有点特殊，石头很硬啊。”
芬克问道：“咱们四个挖，要挖几天才能打通？”
“几天？山体下层，向内部位置整体都是黑曜石构成，恐怕需要个一年半载才能打通。”
卡萝问道：“达格，确认里面有宝藏？”
达格道：“不能百分百肯定，但概率应该不会小。”
卡萝分析道：“咱们自己挖，万一没有宝藏，那就是白忙活一年？如果让狼爸来，万一没有宝藏，顶多被呵斥几句……”
“……”芬克催促道：“赶紧吃，吃完回去找狼爸帮忙。”
卡萝赞同道：“那还是回去找狼爸帮忙吧。”
草草吃完东西，趁着天色还没完全黑下来，快跑赶路。
路经慧龙镇的一个村庄，前方，隐约可见六个熟悉身影。
“呜呜嗷！”
“啸！啸！啸！”
“呜吼！”
……
虎、狼、熊吼声此起彼伏。
确认身份，对面是正好就是狼爸一行，都有些意外。
“行了，都闭嘴，别吵，大家都在睡觉呢！”不合时宜的精灵语，是卡萝的契约精灵莎莉。
狼爸为首，同行的除了莎莉之外，还有雪莉、拉格、天鸣、崔希丝四个。
拉格率先拔腿冲了过来，一边跑，一边喊：“大哥，大哥，你们找到好东西了吗？”
“闭嘴！”达格摆了摆熊爪，严肃道：“走，先回去。”
“回去？”拉格一下子迷茫了：雪莉苦苦哀求了一整天，狼爸才勉强同意带它们出来玩的。
“找到好东西了？”
“不会是真让你们挖出宝物来了吧？”
“芬克，老实交代，挖到什么了？”
……
达格的态度，反而引起一阵叽叽喳喳的热议。
狼爸同样奇怪，问道：“你们四个家伙，不会这么好的运气吧？”
拉格环顾四周，道：“狼爸，咱们去那边山上说话。”
狼爸更加奇怪，跟着拉格上山。
后面的一大群，全跟了上来。实力二阶到四阶的杂牌队伍，就一个五阶的卡萝勉强说得过去，其它的，起不到什么作用就算了，还你一言我一语，叽叽喳喳吵个不停。
达格头大。
最后，卡萝出面，低喝道：“你们让达格先说。”
狼爸配合的抬爪，使劲拍了拍地面，沉声道：“安静，听达格说。”
达格整理思路，问道：“狼爸，那个黑石山洞，你知道吧？”
芬克立即补充道：“去年丰年祭你带我们去过一次。”
狼爸毫不迟疑道：“当然，年轻时候我们经常去那里玩，山洞里面夏天待着很凉快。那里有什么问题？”
达格道：“有一个非常奇妙的机关阵法，发动后可以进入山腹空间，那是地下密室，不出意外，应该藏着好东西。只是……那个阵法需要高阶魔兽的心血和兽魂才能触发。”
“那是祭祀……而且是异族的祭祀。”狼爸一下子变得凝重，问道：“不会惹上麻烦？”
达格肯定道：“不会。”
狼爸显得有些忌讳，犹豫问道：“蛮族的宝藏？能有什么好东西？”
达格道：“不确定，或许有大量尖晶石，或许有血精石。那时代，魔力宝石的作用还未被完全开发出来，蛮族更偏好于金属和骨器，或许有收藏贵重的金属材料。”
“就这些？听你说，血精石很贵重……”狼爸迟疑不定，问道：“需要我捕杀高阶魔兽？”
达格道：“是的。”
狼爸问道：“一头？”
达格道：“如果是六阶高阶魔兽，至少三头才够。最好是七阶才保险。”
狼爸问道：“七阶需要几头？三头？”
达格道：“三头。实力越强越好。”
“那不是高阶魔兽，那是地阶。”狼爸纠正一句，接着道：“银月森林不好找，你们挖宝的那片群山肯定没有，需得去一趟落日山……还不一定能找齐三头。”
卡萝道：“狼爸，找找看吧。”
雪莉撒娇道：“老爸，你去找找嘛。”
“好……”狼爸勉为其难的答应，道：“芬恩肯定没时间陪你们瞎折腾，我让九村的蒂诺斯帮忙，我跟它跑走一趟吧。”
“额……”达格艰难道：“随便吧。”
狼爸道：“到时候，若没你们说的宝藏，不用我动口，蒂诺斯会狠狠收拾你们四个。”
九村蒂诺斯是一头雌性青睛白虎，出了名的暴脾气。熊妈蕾蒂走后，晨光镇的魔兽当中就属它实力最强，由它帮忙，事情妥妥当当。
“嗯。嗯。嗯。”达格点头同意。
狼爸问道：“现在回去？”
达格道：“回去。还有一件东西给你，需要一点时间学会如何使用。”
“赛南送给你的那玩意儿？蛮族祭祀法器？”狼爸也有干脆果断的时候，一会抓，道：“走！回去！”
浩浩荡荡一大群，又连夜返回村落。
达格拿出赛南送的那个骨质魔力器物，稍微花费一点时间便教会狼爸使用方法。
狼爸用一个皮袋装着，挂在獠牙上，连夜出发。
一直等到第二天中午，不见狼爸回来，大家就基本确定，应该是蒂诺斯同意下来，一同出发前往落日山猎兽去了。
[color=#FF0000][b]第43章 月亮井的异常[/b][/color]

达格，拉格，雪莉它们这一大票，都翘首等待狼爸归来，兴高采烈的等着狼爸带大家前去黑石山挖宝发财。
温妮、希娅拉、芬恩突然变得紧张不已。
大清早的，达格就被温妮和希娅拉联手拖下了床。
芬恩也在屋外等着。
“达格，你看书多，你去检查一下，看看月亮井是不是出了什么问题。”
达格明知故问：“能有什么问题？”
温妮道：“月亮井突然停产了，应该有两三天没有月亮之泉产出。”
芬恩强颜欢笑道：“达格，你聪明，看书多，懂得多，你检查一下。”
自然之书可以远程操控，但前三天达格一直跟卡萝、芬克、塔克三个在一起，忙着挖宝，所以没有向月亮井注入信仰之力。
停产意料之中的事情，确切来讲已经停产4天时间，温妮、希娅拉、芬恩三个的过激反应可以理解。
月亮井井口直径仅0.4米左右，深度约1.3米，井底是绿莹莹的厚厚一层，目前已经积攒有超过200滴月亮之泉。
“不是挺好的吗？”达格装模作样，检查一圈，肯定说道：“月亮井纹刻运行良好，没有问题！”
芬恩稍微放心，疑惑道：“但为什么突然就停产呢？”
达格目光一偏，不坏好意的盯着克里克，道：“这树精最近实力提升挺快的啊！”
目光都集中在了克里克身上：你是不是偷吃了？
克里克赶紧摇晃双臂，脑袋上的树苗也使劲摇摆：我没偷吃！
温妮帮忙辩解道：“最先是克里克发现月亮之泉产出异常，并且第一时间通知我们。”
“那就是……”达格目光转了一圈，摆了摆熊爪，道：“你们急什么？这口月亮井就契约了克里克一个树精，汲取自然精粹的范围有限，先前每天产出两滴，多半是透支了附近的自然生机，出现类似冬季停产的那种情况。”
“这是唯一的解释。或许，过一段时间就好了。”温妮揉了揉鼻尖，道：“咱们村这口月亮井只契约了一只树精，而且，克里克的实力确实稍微，低了一点……”
温妮又斟酌了一下，道：“再观察看看一段时间。如果月亮井恢复生产，克里克，你每天使用一滴月亮之泉，争取早日晋升七阶树精卫士。”
尼玛！
达格气得鼻子一歪：这可恶树精总是跟自己对着干，特么的，自己这是变相的帮了它？
“我反对！”达格指了指不远处的黑枣魔植树苗，问道：“为何不用月亮之泉浇灌它？两只树精比一只树精好。”
“你反对有什么用？”温妮心情很差，道：“黑枣魔植需要时间成长，距离诞生树精还早，而且，谁也不能保证它就一定有树精孕育，相反，概率很低。”
“……”达格道：“那儿还有一棵棕栗魔植。”
温妮道：“棕栗魔植还是今年刚发芽的幼苗。”
克里克瞪着眼睛，挑衅的向达格挥舞双臂。
“我……”达格心思急转，思考该如何应对。
希娅拉俯身，使劲揉了揉达格脑袋，道：“好啦，达格，温妮是晨光镇祭祀，听她安排。大家都知道你跟克里克有矛盾，你就不要这么小心眼啦。”
“我小心眼？”达格怒道：“难道我是那种跟一个弱智树精较真的熊吗？”
“是！”
希娅拉和温妮异口同声，肯定回答。
“这事就听温妮的。”芬恩当起了和事老，转移话题，问道：“达格，你们说的那个地方我知道，你确定能挖到宝物吗？”
达格道：“不确定。”
芬恩道：“听泰恩说，它还要找蒂诺斯帮忙，蒂诺斯脾气可不好。挖到宝藏了还好说，挖不到……”
芬恩看了看温妮，打趣道：“温妮祭祀，你应该提前备好各种应急的疗伤药剂，恐怕将有大量魔兽和精灵重伤需要急救。”
……
确实是大量魔兽和精灵。
早上吃过东西。
魔兽达格、拉格、雪莉、卡萝、塔克、天鸣以及闻讯而来的伊曼。
小精灵芬克、崔希丝、莎莉、洛克莫丹，以及间接相关的成年精灵赛南。
还有温妮和希娅拉也跟着凑热闹。
热热闹闹一大群，全都守在村尾山岗，等待狼爸归来。
还算顺利。
傍晚时候，一银一白两道匆忙身影出现在河畔对岸，直接跳跃跨过河流，来到山岗。
“达格！”狼爸将闲着的皮袋丢给达格，道：“一头七阶，两头六阶，按照你说的方法，收集了兽魂和心血。你检查一下有没有问题。”
打开皮袋，原本惨白的骷髅兽骨已经化为灰色，咒纹雪白发亮，黑暗中，镶嵌眼眸的两颗血精石散发着晦暗血光。
达格简单瞅了眼，道：“没问题！”
狼爸喊道：“芬克！”
芬克上前，拿起皮袋，挂在腰间。
蒂诺斯一直瞪着达格打量，见收拾东西，稍微偏了偏头，沉声喝道：“卡萝，带路！”
亲缘关系来算，蒂诺斯是卡萝的姑姑。
“往那边走。”卡萝抬爪指了个方向，不敢走前面。
蒂诺斯不多说，直接小跑出发。
狼爸跟上。
芬克、卡萝、达格、塔克、拉格、雪莉……
漫长山路，蜿蜒曲折，后面跟着一长串。
蒂诺斯停下脚步。
队伍骤然停下。
蒂诺斯转身，看了一眼，没多说，放慢脚步，继续赶路。
平静的山村生活，难得有这么一次热闹的集体活动。
走过几个村庄，大家都习惯了十阶魔兽的恐怖气息，气氛又逐渐活跃起来，一路上，说说笑笑，翻山越岭，来到黑石山洞。
“达格，怎么弄？”狼爸询问。
“怎么弄？”
“有阵法？达格说的？”
“看不出有什么特殊地方啊？”
……
“啸！安静！”蒂诺斯一声怒吼，呵斥道：“都后退，退到洞口！”
“达格，你来说，该怎么做。”
“芬克，你跟我来。”达格挥爪，说道：“蒂诺斯阿姨你在外面守着，狼爸保护我们下去……如果东西多，可能需要两个小精灵帮忙搬，希娅拉，莎莉，崔希丝，你们跟着一起。”
蒂诺斯漠然道：“我跟你下去！泰恩守在外面。”
狼爸退后，站在台阶上。
达格更不敢反驳。
崔希丝、希娅拉、莎莉都跟着跳下祭台，都警惕的不太敢靠的太近芬克有些不明所以，静静跟在达格身侧。
达格走到圆形祭坛靠近中间的位置停下。
芬克跟着停下。
“可以了。”达格伸爪，指了指地板，道：“将那个骷髅兽头取出来，放在上面。”
芬克照做。
达格抬起熊掌，按照骷髅兽骨上，注入魔力发动，同时招呼道：“阵法机关就要启动，蒂诺斯，你靠近我们。希娅拉，你们三个赶紧过来。”
话音刚落，脚下的黑曜石地板轻轻摇晃，出现裂痕，缓缓向下沉降。
芬克吓得一跳，本能的想跑，被达格一口咬住小腿，强行留下。
蒂诺斯见状，一跃而上。
希娅拉跟着跳上来，接着崔希丝和莎莉都跟了上来。
脚下是长度5米，宽度3米有余的黑曜石板正加速下沉。
蒂诺斯收敛暴躁脾性，询问道：“小熊崽，这石头为什么会往下掉？”
达格道：“不是石板，是一根石柱。不是掉，是下沉。一种设计巧妙的阵法机关。”
希娅拉问道：“下面是？”
达格嘿嘿一笑，恐吓道：“下面是‘神’居住的宫殿。咱们现在就相当于摆在祭坛上，献祭给神食用的鲜活祭品。”
[color=#FF0000][b]第44章 不认识[/b][/color]

开个玩笑而已。
希娅拉、崔希丝、莎莉三个小精灵还真被吓到了，都下意识的往蒂诺斯身侧靠拢。
没什么见识的胆小精灵。
达格反而兴致索然，挥爪，给她们三个加持野兽之眼，方便在黑暗中看得清楚一些。
穿过石壁通道，进入一个宽阔空间。
紧接着，脚下黑曜石板轻微震动，沉降到底。
直径同样在30米左右的圆形地下空间，环顾一圈，所有东西便一目了然。
宫殿角落，一具庞大的白骨尸骸格外惹眼。
“达格，没有危险？”芬克询问。
“没有。”达格肯定回答，率先走向白骨，围绕打量。
芬克吃力问道：“达格，这就是你说的……神？”
“是的，蛮族部落的守护神兽。”达格第N次强调道道：“严格来讲，它只是实力强大的魔兽，享受蛮族部落的供奉，同时也承担保护部落的责任，互惠互利的共生关系。”
夜鳞豹尸骸，大致可以判断出，它的体长接近5米，这在以迅速敏捷见长的豹类魔兽中极其罕见的庞大体型。进而也证实，它的实力超凡强大。
“那就跟契约魔兽类似嘛。”芬克嘀咕，拾起一根箭杆通体青色，布满笔直青金色竖纹的箭矢，拿在手中掂量，惊喜，问道：“这是月神箭？”
“是的。”达格指了指骨架，道：“四支月神箭，其中两支造成致命伤害。一箭射穿左前腿，限制了速度，另一箭是侧面透胸，射穿了心脏。后腿骨骼还有砍伤，应该是银月战士的月轮武器飞旋攻击造成。”
蒂诺斯闷声不响，一掌排碎头颅，企图取出里面的魔晶。
然而，由于过去太长时间，又没有任何保存措施，掌力下，黝黑魔晶跟随白骨一道化为碎末。
大团魔力轰然爆散。
蒂诺斯愣了愣，若无其事道：“四根月神箭，不错的收获，收拾好。那边还有一堆东西，过去看看。”
不远处的角落，混乱堆积着一小堆东西。
芬克一眼就瞅中了拇指大的一颗猩红宝石，跑上前捻起来，惊喜喊道：“达格？”
达格淡然道：“常见的红宝石，不值钱，你收起来，回头咱几个拿去米斯神庙卖了，换点好酒喝。”
“好！”芬克将宝石揣进兜里，伸手又去拿一柄漆黑匕首，却被蒂诺斯一爪子按住肩膀，差点压趴。
“你这精灵，还有你这头熊，你们两个不老实。不许乱碰！”蒂诺斯不容置疑，指挥道：“莎莉，希娅拉，崔希丝，你们来收拾东西，先搬出去再说。”
“好！”
三只小精灵嬉笑答应。
蒂诺斯松爪。
芬克识趣的后退。
达格主动说道：“刚刚下来的那块黑耀石板，设计巧妙的升降梯，东西拿过去，咱们还是乘坐它返回。”
三只小精灵立马开始收拾。
“崔希丝，等等！”达格突然何止。
崔希丝吓得一跳，手里拿着一个做工精致的棕黑色方盒，有些不明所以。
达格咧嘴一笑，道：“上面有森精灵部族的树叶印记，还有魔力封印，或许装着珍贵东西，先打开看看。”
“吼什么吼？吓我一跳！”崔希丝微恼，拍了拍胸口缓口气，打开木盒。
盒内是一排7颗瓜子形状的种子。
种子呈金属质的青金色，有淡青色花纹，看着就非同一般。
“这是什么？”崔希丝疑问。
蒂诺斯、芬克、莎莉、希娅拉同时向达格投去疑问目光。
不得不承认，这头胖熊确实懂得很多稀奇古怪的知识。
“这是种子。”达格挥了挥抓，道：“希娅拉，你先帮我收着，回头仔细研究研究。”
还有色彩各异的宝石和提炼好的金属块。
达格依次检查，如数家珍，看一看，摸一摸，随口便爆出名字、大致用途以及价值高低。
熊爪停留在一块黝黑原矿石上，抓着掂量了两下，又注入魔力测试，丢给希娅拉，道：“这是块原矿石，不值钱，希娅拉，你先收着。温妮最近正在学习金属提炼，拿回去给她练手用。”
接着扯过一张兽皮卷展开，目光扫视，随后满不在乎的丢给希娅拉，道：“还有这个皮质卷轴，破破烂烂的……”
达格说的正起劲，天降虎爪，磅礴力量压在脑袋上。万钧巨力压顶，整个身子都跟着被压趴在地上。
蒂诺斯一爪子将达格按在地上，怒吼道：“你真当我跟泰恩一样，什么都不懂的白痴？”
“额……”达格咧着嘴干笑，道：“蒂诺斯阿姨，都是不值钱的东西，您只差点就晋升兽王了，还跟我们这些幼年期小辈计较，是不是太掉分了？”
“嗷！”上方传来狼爸的呼嚎：“蒂诺斯，你在呼唤我？遇上麻烦了？”
“没事！闭嘴！”蒂诺斯松爪，警告道：“不要乱碰！更不许私藏。你们两只小精灵！芬克！希娅拉！把刚刚私藏的东西都交出来，带上去让温妮鉴别价值，由我来分。”
“好，好，好。”达格无奈，后腿几步。
东西不多，很快收拾好。
蒂诺斯查看一圈，问道：“怎么上去？”
“上去呀……”达格坚决道：“我要刚才那块黑色矿石。”
蒂诺斯问道：“那是什么矿石？”
达格道：“黑铁矿，不是很值钱的东西。”
“黑铁矿？你真当我一点见识都没？”蒂诺斯抬爪，缓步逼近。
不亏是十里八村以凶恶著称的母老虎。
达格无奈，赶忙道：“不给就算了，拿上去，咱们慢慢分。都站上去，我来发动阵法。”
阵法启动很简单，就是向黑耀石板的几个咒纹注入少许魔力，下方阵法感应启动，石板缓缓上升。
……
各色亮晶晶的魔法宝石最为耀眼，引起一片惊呼：发财啦！
蒂诺斯挥爪，示意安静，说道：“温妮，你过来。其它魔兽和精灵，都给我离远点，包括你，泰恩！”
正往上凑的狼爸一脸尴尬，老老实实靠边站，看着拿出来的东西，后悔要死：早知道有这么多好东西，打死也不会图省事，把蒂诺斯请来帮忙了。
温妮反倒显得稳重沉着，上前辨别，先拿起箭矢，道：“这是月神箭，总共四支。”
蒂诺斯道：“芬克没有。你们四个修练斗气的小精灵分了吧。”
洛克莫丹眼珠一瞪，接着笑了起来。什么都没干，就是听闻消息，跑过来看热闹，竟然还有好处拿！
被反客为主，达格蹲坐在台阶旁生闷气。
拉格、雪莉、卡萝、天鸣、塔克五头魔兽都跟在达格一旁，同样是敢怒不敢言。
箭矢分完。
温妮又拿起通体漆黑，刻画有墨绿色月桂花纹的匕首，语速缓慢，介绍道：“这是咱们森精灵部族，圣堂暗影刺客在获封‘影月’封号时候统一配发的匕首。”
说着，匕首出鞘，古朴漆黑的刀刃。
温妮继续道：“第二时代，高山矮人王国工匠的锻造技艺，是一件古物，顶尖材料，有防腐镀层，保存完美，很贵重。”
蒂诺斯迟疑了下，指了指背靠石阶席地而坐，埋头抠脚的芬克，道：“丢给他。”
芬克抬头，一喜，哈哈大笑，道：“这里就我是暗影系斗气啊！”
“浪费！”温妮将匕首归鞘，丢给芬克，接着拿起皮卷，摩挲，展开，摇头道：“我不认识上面的文字……材质我也不认识。达格，你认识吗？”
达格漠然道：“不认识。”
温妮看向蒂诺斯。
蒂诺斯道：“你收着。”
温妮将东西收起来，接着拿起一块遍布裂纹，铭刻奇怪字符的青绿色看似树皮质地的面具，翻看一眼，干脆道：“完全不认识。”
蒂诺斯问道：“达格，你认识？”
达格有气无力道：“不认识。”
蒂诺斯道：“蛮族的器物，温妮，你收着，慢慢琢磨吧。”
温妮嘻嘻一笑，收进储物戒指，顺手拿起木盒，展开，跟着又皱眉，道：“奇怪的种子，这盒子的材质就不是一般木头，还有咱们森精灵部族的族徽印记，这东西……这个，我不认识……”

“不是说魔法师博学多识吗？你身为温蕾萨学生，怎么连自己部族的东西都不认识？”蒂诺斯抱怨一句，看向达格，道：“这头狗熊崽子不老实，刚刚想私吞这个木盒，你认识对吧？说！这是什么种子？”
达格还没开口，拉格和雪莉两个家伙就抢着喊道：“不认识。”
蒂诺斯身上，十阶魔兽的气势毫无保留的爆发，瞪着达格的双眼凶光毕露。
拉格和雪莉被吓得瑟瑟发抖。
达格有点心虚，缩着脖子，幽幽道：“不认识，让温妮先收着吧。”
蒂诺斯抬爪，道：“东西给我。我收着。这本来就是咱们银月森林的东西，明天送去米斯神庙，我让圣堂的长老看看。”
“别！别！别！别乱来！”达格闻言大急，跳脚道：“认识，这东西我认识，这就是传说中的月神木种子。”
蒂诺斯缓缓站起身，调整心态，平静问道：“月神木？”
达格道：“月神木。”
蒂诺斯问道：“你没看错？”
达格道：“没有。”
蒂诺斯淡定道：“这次事情，我不过是跑路一趟，费了点力气猎杀了三头高阶魔兽。我只拿三颗月神木种子，其它的，你们自己分吧。”
月神木种子！
此时已是一片哗然，围坐的精灵和魔兽没一个坐得住。
PS：新书冲榜，求下推荐票
[color=#FF0000][b]第45章 泰坦神铁原矿[/b][/color]

繁荣时期的银月森林，月亮之泉、曲木弓箭、百花酿这些虽说贵重，但外族若是付出相应代价，还是可以交换到一些。
银月森林还有三样绝对禁止向外流传的神赐至宝：月之精华、月神木、月神纱。
月神木是银月森林遭遇重大战事，自然女神才会以种子的形式神赐，奖励那些战斗中立下大功劳的银月战士。
种子需要播种，十三年成材，枝干笔直，拥有顶级合金材料不能比拟的韧性，有魔力植物的优良魔导性质，还有曲木的轻盈。砍伐下来的树干简单处理便可制成月神弓，树枝则是月神箭箭杆。
在银月森林，持有月神弓和月神箭乃是实力、荣耀以及地位的象征，无论走到哪里都备受尊崇。
确认木盒内封装的是传说中的月神木种子，蒂诺斯便看不上其它任何东西，用皮袋装盛三颗，独自叼着离开。
活跃了一下的气氛慢慢沉寂。
狼爸开口，道：“达格，这次事情全靠你的机智，还有四颗种子，你说怎么分？”
大家都知道东西的珍贵了。
私吞肯定没可能了。
达格郁闷，反问道：“不是正好吗？希娅拉、崔希丝、莎莉还有全程连酱油都没有打一下的洛克莫丹，四个精灵，各一颗呗。”
“那好！”狼爸道：“万一消息传去神庙，以圣堂那些老家伙的顽固脾性，天赋稍差的崔希丝和莎莉肯定没份。你们，现在，立刻，分掉。”
四位精灵还有些茫然。
温妮提醒道：“用匕首割破手指，滴落鲜血浇灌，直到与种子产生心灵共鸣为止。”
狼爸补充道：“完成后，种子便是你们的，谁也别想抢走，带回去，找一个安全的地方播种。将来木材长成，制成的月神弓和月神箭就只有你们自己使用才能发挥出那种无坚不摧的神威，别的精灵即使抢去，最多发挥两三成效果。”
希娅拉四位精灵上前，各取了一颗种子，去一旁滴血。
温妮继续清点，拿起先前那块黑色矿石，问道：“达格，这又是什么矿？魔力通导性质，魔力亲和性质都很高呀！”
“不认识。”拉格怒吼，道：“好东西都被你们精灵分了，我大哥什么都没分到。”
狼爸看着也挺为难，最好的东西被挑走了，剩下的就是一堆价值低了好几个层次的魔法宝石和几块大小不一富饶金属锭，问道：“达格，你看上什么东西？你先选吧。”
达格不客气，伸爪，道：“这块矿石给我。”
崔希丝抬头，提点道：“在下面时候，达格就想私吞这块矿石，肯定很贵重。”
温妮反而把手缩了回去，道：“先告诉我是什么矿。”
芬克幽幽问道：“温妮，这次寻宝，你什么都没做吧？你也是酱油。关键是，现在，蒂诺斯走了……”
温妮脑袋一歪，略微一想，好像是这个样子，尴尬道：“我就问问它……你们不知道，这头臭熊焉坏焉坏的，我怕你们吃亏嘛。”
达格抬起的爪子就没放下，再次强调道：“拿来！”
温妮气恼，抬手将矿石狠狠砸向达格。
达格接住，张口，咬住矿石，双爪抓着，猛地发力一掰。
矿石一分为二。
吐出小的一块。
爪子抓着的大的大的那块直接塞进嘴里，伸长了脖子，瞪圆眼睛，咕噜一声，熊掌使劲拍打胸口，强行吞进肚子。
慢悠悠的拾起小的一块，递到目瞪口呆的拉格面前，说道：“张嘴。”
“大哥。”拉格往后缩了缩。
“张嘴。”达格有些不耐烦。
“能吃？”拉格疑问。
“张嘴！”达格发怒，抬起熊掌摆出殴打架势。
“好吃吗？”拉格说着，长开嘴巴。
达格一把将矿石塞进拉格嘴里，这才露出得意笑容，悠悠说道：“这是泰坦神铁原矿，罕见的与土系魔力亲和的神品金属。”
“你们别瞪着我。整个大陆，只有极少数天生土系魔力的顶级血脉生物可以直接吞食，通过融合改造体质。据我推断，大地暴熊勉强可以，你们可不行。”
“大哥，我头好痛！”拉格双爪捂着脑袋，身体慢慢蜷曲成一团。
“改造不是从心脏开始？”达格身躯也蜷曲起来，双爪捂头，痛苦道：“我和拉格需要睡一觉，剩下的东西还是很值钱的，你们随意分吧。”
不是睡一觉，是头痛欲裂，昏死了过去。
……
转醒过来，达格只觉浑身肌肉酸痛，脑袋昏昏沉沉。
大家都还在，好像没睡多久。
伸展四肢，活动下筋骨，侧身观看，原本棕黄颜色的熊毛泛起丝丝暗金色。
低头查看，黑色熊爪亦是泛起一层金属色泽。
上一世参与的一个研究项目，用到泰坦神铁，恰悄，达格涉及的工作部分被允许翻阅一些关于泰坦神族和泰坦神铁的机密资料。
其中一份资料记载，泰坦神族确实天生强大，但并非“神族”那么离谱，他们的强大，还有一个秘诀：吞食泰坦神铁原矿，大幅强化血脉和体质！
资料中有某位超凡法师的提笔标注，猜测某些顶级血脉的土系魔兽也能通过吞食泰坦神铁原矿获得强化效果。
不负达格对超凡法师的信任，推测完全没错！
“大哥，怎么样？”
达格苏醒，拉格的臭脸立马就凑了上来。
“你比我先醒？”
达格有点不可思议。
达格担忧道：“大哥，是你吃多了。我比你早半天醒来。”
“……”达格想了想，大致明白怎么回事。
那块泰坦神铁矿石，自己吃大半，拉格只吃了小半。还有就是，拉格对土系魔力天赋比自己强一个档次，所以它先醒来。
端详打量，拉格身上的变化跟自己类似，熊毛和爪牙都泛起一层金属色泽。
拉格伸爪，碰了碰达格额头，道：“大哥，你脑袋这块伤疤变成青金色的了。”
“额……”达格沉思。
狼爸靠了上来。
希娅拉、温妮、崔希丝几只精灵都跟着靠近。
狼爸凝重问道：“达格，那个，泰坦神铁是什么样的东西？金属划分还有神品这个品阶？那是原矿石，为何能直接吃？还有，你看希娅拉……”
“达格！”希娅拉指着自己额头，道：“你吃多了，溢出的力量转移到了我的身上。”
希娅拉额头的自然印记已然变成了青金色。
与历史书描述对比，这下全都齐活了。
历史记载的错误在于，不是天生，是后天异变形成，包括自己额头的闪电印记。
“……”达格想了想，惊叹道：“哇！希娅拉，你变漂亮了！”
温妮追问道：“达格，你从哪儿知晓泰坦神铁知识的？我翻来翻去都没找到，是哪本书，你告诉我？只听说蛮族自称是泰坦后裔，泰坦神铁和泰坦什么关系？”
卡萝、塔克、芬克、莎莉全都围了上面，而且明显不怀好意。
卡萝问道：“达格，泰坦神铁很贵重吧？就这样被你给独吞了？”
塔克问道：“最好的东西被你们分完了？我们怎么办？”
“我头好痛！”达格捂着脑袋，问道：“我肚子饿了，谁帮我弄点吃的？那些宝石和金属都分完了吗？准备怎么处理？有没有我的份儿？没有也没关系。有的话大家还是朋友，下次有这种好事还带着你们。”
PS：这本书设定的，成年魔兽脾气都很暴躁，魔兽的世界以实力说话，爪牙解决问题。个人认为，实力强大的魔兽首先应该有兽性和野性，狼爸是例外，如果每一头魔兽都像狼爸那样不温不火，那就不是魔兽，而是哈士奇。
[color=#FF0000][b]第46章 野性试炼[/b][/color]

达格、拉格、希娅拉身上的变化，明眼一看就知道不大合常理。
一大群魔兽和精灵，全都围着达格，要它讲清楚泰坦神铁到底是什么东西。
无论在哪一个时代，“神”都是禁止谈论的禁忌。
达格支支吾吾，东拉西扯，就是不肯说实话。
闹腾了好一阵，最后，没办法，狼爸出面制止，事情作罢。
狼爸放弃成长，也放弃了宝物的分配，剩下的东西它都不需要。提议交给温妮保管，温妮负责出售，采购大家需要的魔力药剂。
收拾好东西回村。
收获的各色宝石都挺贵重，银月森林魔法师数量少，一下子很难全部处理掉。
温妮看得眼馋，厚着脸皮讨要了几颗，又低价买了几颗。今年产出的金枝魔力苹果，她就不能拿出去出售，得制成魔力药剂分给大家。
回村后，休息一晚，狼爸和芬恩又一次陪同温妮出发前往米斯神庙，打算先请普兰祭祀帮忙，交换一批六系元素类的魔力药剂。
另外就是金属块，都是皓金、秘银、寒铁之类的贵重金属，还有拇指大的一块提炼纯度极高的辰砂。这些东西不能随便用，将来请矮人族的锻造大师打造箭头。
月神木集中种植在芬恩家屋后，由狼爸亲自守护看管，十三年后，神木长成，箭头结合箭杆，直接便是最好的月神箭。
金属材料的数量也差不多，希娅拉、崔希丝、莎莉、洛克莫丹四位精灵，每一位都能有一套。
……
狼爸、芬恩和温妮在米斯神庙驻留了整整五天才返回。
带回第一批药剂，达格也分到了10份中阶土系魔力合剂，据说回头还有，够吃两三年。
契合属性的元素系合剂，使用的好处是修为提升更迅猛，还能略微提升魔法威力。同时又存在副作用，会损害身体，因而一个月最多只能使用一份。
嗑药过量，还存在诸多其它弊端。几头魔兽都是心智未成熟，不懂事的幼崽，所以换回来的药剂都交给温妮收着，统一保管，定时发放。
谁也没想到，抱着玩耍心态的一次寻宝，突然就发了财，苦日子一下子变得滋润。
四颗月神木种子发芽，消息传开，十里八村的精灵和魔兽都跑过来围观，又是持续好几天的热闹。
停产了近半个月的月亮井逐渐恢复生产，芬恩和温妮终于安心下来。
寻宝的热度慢慢冷却，村庄又恢复往日的宁静。
斑布还私下里做了一个测试，那就是在一个晚上，一次性向月亮井内注入5缕信仰之力。
测试结果，第二天清晨发现，月亮之泉只增加了3滴多点，白天没反应。第二天晚上斑布没有注入信仰之力，月亮井也没有产出。
月亮井目前汲取自然精粹的范围大约在一个村庄，一夜产出3滴多点已是极限，测试余处的那2缕信仰之力应该是散掉了。
设立在每一个村镇的月亮井，由整数十四块皓月石铭刻砌筑而成，井口直径0.4米，深度1.2米。
其中有13块井石分别可以契约1只树精，在第二时代，与这些树精签订契约的森精灵自然便是祭祀。那也就意味着，一个镇，最多只能有13位祭祀，对应的恰好是一个镇的13个村，每一位祭祀管理一个村庄。
如今的晨光镇，只有一个树精克里克，理论上，它实力提升，月亮井汲取自然之力范围也会增加。但是，这货太不识趣，总是跟达格对着干。
如此一来，培养第二个树精就是当下最重要的事情了。
温妮从来不嫌烦躁，达格每天清晨定时给她提建议：多用月亮之泉浇灌黑枣和棕栗魔植，肯定能出树精。克里克年纪不小了，没必要在它身上浪费资源。
黑枣魔植已有近两米高。
棕栗魔植也长到了半米来高。
气温一天天回升，村内的那棵柜木的成长随之夸张，看起来简直就是一天一大截蹭蹭蹭的往上窜。
时间入夏，树身高度一举突破20米，枝繁叶茂，密不透雨，成了夏季村落精灵和魔兽乘凉的好去处。
盛夏乘凉，还有一个好去处，那就是先前寻宝的黑山山洞。
在使用两支魔力药剂后，年龄最小，成长最慢的拉格和天鸣都晋升了三阶。中阶魔兽，觉醒中阶魔法，此时就拥有不弱的战斗力了。
狼爸组织，带着卡萝、塔克、达格、拉格、雪莉、伊曼、天鸣七头幼年魔兽，在黑石山洞常住下来。
白天随意玩耍，晚上则分成两组在群山之中狩猎。
狼爸带着实力较弱的雪莉、伊曼和天鸣。
卡萝为首，带着塔克、达格和拉格一组。
这是幼年魔兽成长必须经历的野性历练，熟悉在群山起伏没有现成道路的茂密山林穿梭行走。
以低级血脉的魔兽为目标，练习如何隐匿自己，如何通过气味和脚印追踪猎物。
毕竟顶级血脉，历练还是很轻松。
达格它们这一组，碰上高阶魔兽就是卡萝和塔克上，碰上中阶魔兽就是达格和拉格上。
只要注意不去招惹群居魔兽，基本没有什么危险。
达格面临的唯一麻烦就是拉格，这个家伙总是黏在自己身后，需要想方设法将它支开，然后召出自然之书，给月亮井划拨信仰之力。
很多时候不凑效，拉格这货死心眼的就是要跟在身后，后果就是当天月亮井就不会有产出。若是连着两三天如此，村落那边，温妮和芬恩恐怕又会担惊受怕。
当个伪神也挺不容易。
时光荏苒。
达格在入秋返回村庄后晋升四阶。
深夜，独居木屋。
检查自然之书，封面凹槽再多一颗风系圆珠。
依旧只能翻开一下，只有两页。
自然之书的笼罩范围大幅度提升，整个晨光镇全部笼罩进去。
向南，覆盖晨曦镇9个村庄，不过晨曦镇衰落得厉害，其中有4个村庄完全荒废。
向北，笼罩朝阳镇7个村庄，情况稍好，只有一个村庄是完全荒废，估测精灵数量在70位左右。
向西情况最好，笼罩整个慧龙镇，13个村庄，精灵数量大约120位，月亮井旁种植有一棵生长仅10年的金枝苹果魔植，只是没有树精孕育。
向东最为糟糕，茫茫然全是荒芜的沼泽地。
贡献信仰之力的精灵数量大约380位左右，每天可收入12缕多点的信仰之力。
这数量确实挺多，但也面临一个问题：怎么花出去？
晨曦和朝阳两镇穷得连一棵魔植都没有，更别提树精。
没有树精契约，月亮井根本运转不起来，即使注入信仰之力，也无法汇集月亮之泉。
传承自然之书的信息中，“月之精华”本名为“生命精华”，乃是自然魔力的精粹升华，还有一种用途：注入一阶以上魔植，有很大概率可以孕育出自然系元素生命。
树精便是自然系元素生命的一种。
达格肉疼了大半晚上，最终，忍痛割爱，将攒了将近一年没地方用的那一滴月之精华划拨注入慧龙镇的那一棵金枝苹果魔植。
[color=#FF0000][b]第47章 我很在意[/b][/color]

今年的月亮井，积蓄有大约470滴月亮之泉。
芬恩和温妮商议过后，传递消息，通知全镇精灵，打算恢复第二世代的习俗，在采集月亮泉的这一天，可以将年龄不满5岁的精灵带过来观看，到时候会有祭祀赐福。
一年一度的秋收祭的前一天。
上午，早早的，普兰祭祀就赶了过来。
很隆重的大事情：采集月亮之泉。
镇上许多村民都准时到达，还有外镇的精灵听闻消息，连夜出发，带着自家精灵，过来蹭一蹭赐福。
雪莉和拉格就如两大门神，龇牙咧嘴，端坐在井口，一副谁敢上前就咬死谁的凶恶形象。
“普兰祭祀，您先请！”
温妮优雅礼貌的伸手示意。
“好，好。”普兰祭祀笑眯眯的抬手，取出专门装盛月亮之泉的长颈木瓶，说道：“今年产出很富裕啊，温妮祭祀，我……”
温妮微笑打断，道：“相较银月森林真正的繁荣时期，这些月亮之泉算不上富裕，甚至还很贫穷。”
普兰祭祀还想说。
温妮强调道：“说好的50滴哦！普兰祭祀，请！”
大量来自晨光镇甚至外镇的精灵，都站在屋后山坡看着，普兰祭祀不好多说，趾尖绿芒闪耀，轻点瓶底，如约收取50滴。
温妮慢慢的变得聪明了，明白了两件事情。
第一，这些月亮之泉是晨光镇产出，她身为晨光镇祭祀，拥有完全的话语权，米斯神庙的祭祀也无权过问。若有村镇急需月亮之泉，当地祭祀可以直接找温妮索取，这样，人情就在温妮身上，而非普兰祭祀身上。
第二，普兰这老家伙不像表面看着那么和善，寻宝获得那些魔力宝石找他帮忙交换魔力药剂，这货从中吃了差价。
此外就是，温妮现在也是四阶祭祀，而且在药剂学方面天赋奇佳，利用寻宝的财富，近半年熟悉了低阶和中阶魔力药剂的配置，现在有把握尝试配置高阶药剂。也就是说，今年产出的金枝魔力苹果，不需要麻烦普兰祭祀帮忙处理了。
见普兰取完月亮之泉，达格抬起熊掌，轻轻拍了拍他的大腿，问道：“普兰祭祀，还有事情吗？”
普兰祭祀耸耸肩，稍微远离月亮井。
温妮上前，翻手取出一个长颈木瓶，一口气采集100滴，装满一瓶。
接着又取出一个长颈木瓶，不过，这一次仅仅采集了50滴便住手。
温妮招手，道：“崔希丝，带小萨拉过来！”
崔希丝面露不解神色，一手抱着妹妹萨拉，另一只手轻轻指了指月亮泉，小声问道：“温妮，还有许多，不继续了？”
“暂时先不采集了。”温妮解释道：“今年的月亮之泉产出极不稳定，时而多，时而少，有时候甚至停产。井内还有大约270滴，先留着吧。”
达格闻言，立马就不干了，心平气和提建议，道：“虽说不平稳，但总量相较去年增加了许多啊！明天的祭祀怎么办？还是献祭一瓶？自然女神会不高兴吧？”
温妮道：“我仔细考虑过，以自然女神的宽厚善良，肯定不会在意这些小细节。”
“在意！肯定要在意呀！”达格道：“我觉得还是多献祭一些比较好。”
温妮摆手，干脆道：“我才是晨光镇的祭祀。你觉得没用。”
普兰轻轻摇头，温煦笑道：“温妮，你的忧虑过头了。我最近正好翻阅了一些精灵帝国时代的古籍，那个时期，月亮井时常停产，一月两月都是常态，甚至半年都时有发生。有的时候，月亮井又会突然爆发，短时间内产出大量月亮之泉。”
自然女神也是这样？自然女神是在偷懒吧？
达格心头吐槽，不忘补刀，道：“如此来看，产出不稳定反而是好事，赶紧都收了吧。明天多献祭一些，万一惹得自然女神不高兴了，后果，哼哼……”
温妮秀眉微蹙，有些迟疑不定。
普兰祭祀道：“若不放心，可以保留70滴，再采集200滴，明天拿出300瓶祭祀，自然女神很喜欢3这个数字。”
温妮勉强答应道：“好吧。”说完连续取出两个长径木瓶，采集两瓶。
围观的精灵，不明情况，都对温妮有些无语：这小祭祀太抠门了，走过场都不肯将排场摆大点。
仪式继续。
温妮招手。
崔希丝抱着她的妹妹小萨拉上前。
温妮将装着50滴月亮之泉的长径木瓶取出，右手食指堵住瓶口，木瓶反扣一下，指尖沾上一点点，轻轻涂抹小精灵额头。
月亮之泉很快没入额头，小萨拉刚刚开始觉醒的自然印记明显的明亮了一点。
“祭祀赐福”的好处是帮助年幼的小精灵快速觉醒自然印记，有益它们抵抗疾病，健健康康的成长。
“赛南！”
完成给小萨拉的赐福，温妮继续招呼。
赛南牵着自己的儿子霍奇上前。
开春就满两岁的小家伙，已经会顽皮了，路过达格身侧时候突然掉头，伸手抓向达格脑门。
达格脑袋一歪，狠狠一眼瞪过去。
小家伙不仅没有畏惧，反而“咯咯”发笑。
赛南一把将霍奇抱起来，笑道：“霍奇很喜欢你呢，达格。”
“他是喜欢抓我脑袋。”达格抬爪摸了摸脑门，道：“赶紧抱上去吧。后面还有好多其它镇的精灵排队等着呢。”
赛南抱着霍奇上前。
温妮照样用手指沾上一点点月亮之泉，涂抹在他的额头。
祭祀赐福，本村优先，接着是本镇二村，三村，四村依次走，按顺序来，最后才是外镇。
仪式正有条不紊的进行着，山上，大小三个匆忙身影突然出现。
仔细看，是一个年轻的银月战士，背上还背着一个身穿祭祀法袍的年轻精灵，后面两头魔兽跟着跑。
一头是刚成年的银月霜狼。
另一头是山地鼷兽！
“慧龙镇的废物祭祀，终于特么的察觉到了。”达格心头暗自吐槽。
年轻银月战士是慧龙镇一村的村长，名叫哈霍兰。
跟着的银月霜狼则是它的契约魔兽，据说跟狼爸和雪莉还有亲缘关系。
年轻银月战士背上背着的精灵名叫赫尔，四阶魔法师，估计是体力不行又急着赶过来，所以哈霍兰背着他跑路。
另一头体型肥硕的鼠形魔兽则是它的契约魔兽，一头同样土系魔力天赋的山地鼷兽。
大老远的就呼喊起来。
“普兰祭祀！普兰祭祀！普兰祭祀应该在吧？晨光镇的芬恩大叔，温妮祭祀……”
拉格眼睛先亮了起来，抬爪，碰了碰达格，兴致勃勃道：“大哥，上次就是那头老鼠跟塔克约架，它们打了个两败俱伤。还有，那家伙爪子锋利，挖土可厉害了，我最近就琢磨着，以后咱们寻宝要不要把它带上？”
“闭嘴。”达格习惯性的一巴掌拍在拉格脑袋上，想了想，赞同道：“你说的也有点道理。”
拉格摸了摸脑袋，请缨道：“大哥，我去找它谈谈。”
“等等。”达格制止拉格的动作，道：“先别闹腾，看看是出了什么事情。”
芬恩见普兰皱着眉头不应答，只好出面，向山上喊道：“哈霍兰村长，发生什么事情了吗？”
“是的，是的。”回应的是哈霍兰背上的赫尔祭祀。“明天就丰年祭了，刚刚我去村庄月亮井旁查看，发现那棵苹果树魔植有树精正在孕育。”
“什么？”普兰脸色一变，喊道：“你确定？”
赫尔：“我确定！我检查了，已经有一段时间了，估计来年开春就能孕育出来。”
“你们别往下跑了。”普兰直接施展风翔术，腾空而起，喊道：“走！我看看去！”
达格、拉格、雪莉、天鸣几头魔兽互相对视。
达格一挥爪，道：“走，咱们也看看去！”
[color=#FF0000][b]第48章 孕育中的金枝树精[/b][/color]

慧龙镇一村的格局与晨光镇有一点相同之处，祭祀赫尔从家中分离出来，独自居住在村头木屋，屋后便是月亮井。
月亮井旁边是大片空地，仅仅种植了一棵金枝苹果魔植。经营不善，成长很不好，树上仅歪歪扭扭的凝结了三十来个青色魔力苹果。
此时，大量村民正围在树旁，仰头张望。
树顶的最顶部枝干，长着一朵反季节的硕大花朵，含苞待放，生机盎然。
普兰飞的快，提前到达，正指挥着两个村民在魔植旁边布置栅栏。
还有几头魔兽守护在旁边，估计这一冬都不会离开了。
达格一行是跟着哈霍兰和赫尔一行返回。
刚靠近，普兰就招手，有些不满的斥责道：“赫尔，哈霍兰，你们是怎么在管理村庄？这树精孕育已经有将近半月时间才发现。还有，这棵魔植长势怎么这么差？地里的杂草是今天才清理的吧？”
“这……是的……”赫尔从哈霍兰背上跳下来，低着头，像个犯了错的孩子，嗫嚅道：“最近秋收，有些忙，没好好照顾，普兰祭祀，是我失职了。”
哈霍兰性格比较开朗，拍了拍赫尔的肩膀，道：“今天发现也不晚，没出意外就好。”
拉格扯了扯达格，小声问道：“大哥，可恶的树精就是从那朵花里面生出来的？”
“是的。”达格道：“树精小时候很可爱，老了就讨厌了，例如克里克。”
“哦！”拉格问道：“大哥，以后慧龙镇也有了树精，是不是它们的月亮井也会产出月亮之泉？”
“这个我知道。”雪莉抢着说道：“月亮井有了树精契约，那就肯定有月亮之泉产出，就看能不能像咱们村那般大量出产了。”
“雪莉说的没错。”达格道：“据说，目前只有咱们村大量出产月亮之泉。”
“哦！我明白了。”拉格思考，道：“克里克那家伙还是厉害呀！”
“哪里厉害了？”
达格正准备教训一下拉格，恰好听见普兰拉着哈霍兰询问。
普兰：“这棵魔植生长多少年了？”
哈霍兰：“十多年？二十年？我记事候就有了。”
普兰奇怪，道：“早就过了正常的孕育树精的树龄，而且由于经营不善，成长差，理论上来讲……不太合理啊！”
达格快步上前，道：“自然世界，千变万化，普兰祭祀你觉得不合道理是因为你没有弄明白它的道理。”
“……”普兰道：“我仔细看看。达格，你帮忙跑一趟。”
达格：“干嘛？”
普兰：“你看见了，确实是树精正在孕育，状态不是很好，它需要帮助。将情况告知温妮，麻烦她送一些月亮之泉过来。”
达格左右环顾，挥舞熊爪，招呼道：“雪莉，拉格，天鸣，没什么好看的，咱们回去吧。”
……
明天就是丰年祭。
温妮现在算是附近村镇赫赫有名的“大祭司”，有许多事情要安排，要准备，送几滴月亮之泉这样小事情直接就安排给希娅拉和崔希丝了。
达格亲自看过情况，确认浇灌几滴月亮之泉树精就能顺利孕育，懒得再跑。
拉格、雪莉、天鸣三个家伙却劲头十足，又跟着跑了一趟，也不知有什么好玩的，一直就没回来。
当晚，达格翻开自然之书检查。
慧龙镇的魔植周围的泥土都被翻过一遍，浇灌了一遍，竖起一圈栅栏保护起来，还派了三头成年魔兽守在旁边。
这架势！一只苍蝇都不让往里面飞。
普兰办事，挺靠谱！
达格很满意，莫名的，心头还有一种很难言喻的兴奋和期待：若无意外，明年秋季，慧龙镇的月亮井就能开始产出月亮之泉。慧龙镇将因此而脱贫，慧龙镇的精灵和魔兽将生活的更快乐美好。
他们赞美自然女神，却不知，实际上这一切都是一头熊在幕后默默操纵，还大摇大摆的混在他们中间，时不时的还给出谋划策。
这就是作为一位“神”的滋味，很爽。
“温妮这只小精灵，鬼心思越来越多啊！”
达格想到温妮，心头就很不满意了。她今天竟然不肯把富裕的月亮之泉全部拿出来献祭。
“明天，我得盯紧点！”
……
丰年祭。
凌晨，天海没亮，达格就被温妮和希娅拉联手拖出了房门。
任务安排跟去年差不离。
希娅拉负责采集金桂花，调配百果酿。
芬恩带领一帮动作麻利的年轻精灵，负责神殿周围保洁工作。
稍微有点差别的是，今年由蒂诺斯带领它们村的魔兽，千往针叶石林附近的大山，猎杀祭祀所需的高阶魔兽。
还有就是晨光镇今年只有一头魔兽幼崽和一只小精灵签订自然契约，为了不浪费材料，另外又从其它镇找来两对，凑成最低数量的三对。
达格的工作依旧是跟着温妮，看着它布置契约法阵，不要出什么差错。
温妮毕竟还只是四阶修为，法阵在临近天黑时候才布置好。
正好蒂诺斯将兽血和魔晶送来，稍作休息，紧接着便开始描绘祭坛铭纹。
温妮私下里用了不少时间学习和研究。今年，无需达格指导，她对着皮卷，偶尔翻看两眼，独自便完成描绘，而且没有出现丝毫差错。
最后，温妮将柜木树叶覆盖祭台，取出三个长径木瓶摆放树叶上。
全部搞定。
外面，银月斜照。
大约比去年提前了三个小时完成。
今年是温妮独自完成。
“达格，怎么样？”
温妮很满意自己的表现。
“一般般。”
达格不以为意，趴在祭台前，抬爪检查，确认三个长颈木瓶内都装满了月亮之泉，这才放心。
温妮见状，撇嘴，问道：“你什么意思？”
达格理直气壮道：“我怕你藏私，惹自然女神生气，然后害得全镇精灵和魔兽跟你一块倒霉。”
“我哪有藏私？”温妮摊了摊手，道：“今年的情况你也知道。我是真的担心月亮井的产出嘛。”
“嗯。”达格摆了摆爪子，道：“好了，都没问题，你忙了一天，出去吃点东西，休息恢复精神，待会儿还要主持祭祀。”
“切，用你教？”温妮站在神殿门口，伸手招呼。
崔希丝立即送来一些食物。
丰年祭当天，祭祀不能离开神殿，其他精灵也不能随意乱闯，温妮简单吃过，挨着达格靠坐在墙角休息。
直至午夜银月高照。
祭祀开始。
一切照常且顺利完成。
达格也顺利将献祭的300滴月亮之泉收入自然之书。
[color=#FF0000][b]第49章 圣堂来客，莱恩长老[/b][/color]

晨光镇的月亮井由于只契约了克里克一只树精，汲取自然精粹的范围有限，信仰之力消费有限。
不知不觉，达格攒下了大约150缕信仰之力。
拿到300滴月亮之泉，第一时间便是将其中100滴转化为1滴月之精华。
现在，每天收入12缕多的信仰之力，消耗仅2缕，偶尔3缕，用不完的信仰之力，很快就能将另外200滴月亮之泉转化为月之精华。
但还是面临同样的问题：实力不济，消受不起月之精华这样的高档货，只能囤着。
……
经历过几场秋夜寒霜的洗礼，村落果园种植的苹果到了成熟收获季。
忙碌的季节。
希娅拉、温妮都要参加劳动。
赛南和克莱娜夫妇更忙，他们把小霍奇丢给了达格照顾。
上午的阳光正好。
达格侧卧屋前地坪，面前摆着本书，一只爪子托着脑袋，一只熊爪慢悠悠的翻阅。
霍奇这个小家伙，一刻也不安分，围着达格爬来爬去，总想骑在它的背上，可惜年纪太小，怎么也爬不上去。
“胖子，胖子，老头……”
自娱自乐的小霍奇突然爬到达格脑袋旁，扯着达格耳朵，焦急大喊。
胖子我就忍了。
老头……这特么的，赛南是怎么在教小孩说话？
“滚一边去。”
达格不耐烦，轻摆脑袋，挣脱霍奇的小手，抬起熊掌轻轻将他推开仰倒地上。
小家伙皮实得很，按规律，应该是“咯咯”发笑，翻爬起来，继续捣乱。这次却不同，竟然“哇”的一声大哭起来。
“嘶……”达格牙疼，站起身，准备将小家伙叼起来，察觉不对，缓缓扭头。
一个身穿古旧兽皮甲，头发斑白的精灵老头快步上前，将仰倒的霍奇抱了起来。
小霍奇一下子哭的更厉害了。
达格悚然。
这老头是怎么瞒过大地暴熊的嗅觉和听觉，无声无息走进过来的？
“胖子，胖子，胖子……”霍奇拼命挣扎，大声呼救。
“这是谁家的孩子？怎么让一头熊带着玩？”
“哦哦哦，小家伙，别哭了。”
老精灵伸手，将霍奇眼角泪水抹去，捻起垂落肩膀的一缕白发，在霍奇鼻尖扫了扫。
小霍奇哭声顿停，立马伸手去抓。
顺利抓住，使劲儿扯，口中咿咿呀呀，含糊大喊：“老头，老头……”跟着就呵呵呵的傻笑起来。
“……”达格看得嘴巴一歪，有些担心：赛南不会是生了个傻儿子吧？
老精灵问道：“你叫胖子？看着就不凡的大地暴熊。”
达格反问道：“你叫老头？”
“哈哈。”老精灵爽朗一笑，道：“吾名莱恩。”
达格简短道：“达格。”
莱恩笑道：“达格，拉格，你们是蕾蒂的儿子。”
达格道：“是的。”
“很不错的小家伙。”莱恩问道：“温妮祭祀和希娅拉都在忙？”
达格道：“是的。”
“胖子，胖子……”小霍奇突然松开莱恩的长发，对着达格伸长手臂。
莱恩俯身将他放下，牵着行走，顺势上前两步，歪头，盯着地上的书册看了两眼，又伸手翻看书册扉页：《高级法术的索达尔完美建模·上册》
“哈！这可不是一般的魔法书籍！”莱恩一看书名，毫不掩饰自己的惊奇，问道：“这是温蕾萨收集的魔法书籍吧？你能看懂吗？如果我没记错，这是魔导士才有资格涉及的高深魔法知识。”
“是的，需要魔法经验，还涉及复杂的计算，太高深了。”达格扇了扇耳朵，道：“模模糊糊大约能看明白它要表达个什么意思。”

“那也不错。”莱恩脸上表情好看许多，耸了耸肩，道：“这种书籍并不适合打发无聊时间。神庙有一座专门收集书籍的楼阁，里面有许多的游记，传记，记载各种有趣的奇闻迭事，你应该会喜欢。”
“是的，那种书籍很有趣。”达格表示赞同。
“看来你并不喜欢。”莱恩微笑摇头，转换话题，道：“小家伙很喜欢你。”
此时，霍奇正双手掰着达格的一颗獠牙玩命摇晃，大概是想掰下来。
达格抬起熊掌，轻轻将他推倒在地上，问道：“你是来自米斯神庙圣堂的银月战士？这把年纪，这修为，肯定属于圣堂长老吧？”
莱恩赶忙上前将小霍奇扶起来，同时回答道：“没错，圣堂长老。”
达格道：“你过来是为了……月神木的事情？”
莱恩简短道：“看一看。”
达格道：“一共七棵月神木种子，蒂诺斯拿走三颗，它自己只给契约精灵播种了一颗，剩下两颗，应该是交给圣堂。你看过月神木了，你是来看那四位精灵。”
莱恩微笑点头，感慨道：“银月森林很少有像你这样理智的与精灵交谈的魔兽啊！”
莱恩又伸手翻了翻书册，重重道：“这就是知识！”
随即又自嘲一笑，道：“我们辛苦收集整理，我们都想将它推广，可惜我们自己都没有耐心去学习。”
达格道：“人类越老越智昏，精灵越老越智慧。你们若诚心想推广，早就开始了。”
“哈哈！”莱恩爽朗大笑。
希娅拉背着一筐苹果，出现在屋前小径。
“达格，这位是谁？”
“米斯神庙圣堂长老，莱恩。”
“呀！莱恩长老！”希娅拉惊呼一声，加快脚步。
被莱恩抱在怀里的霍奇挥舞双臂，嘻嘻发笑，含糊大喊：“美女！美女……”
莱恩老脸一黑，差点没把小霍奇扔出去。
“嚏……”达格刚吸进肺里的一口气猛地喷了出来，一掌拍在地上，怒吼道：“赛南是怎么教的？”
“不是赛南，是芬克那家伙。”希娅拉语速飞快，解释道：“芬克不干活，整天游手好闲，前两天赛南将小霍奇送去让他帮忙带着，回来就成这样了。”
“……”达格狠狠道：“回头让雪莉咬死那混账！”
希娅拉将背篓放好，再次招呼道：“见过莱恩长老！”
莱恩微笑点头，打量希娅拉，目光定格额头，脸色慢慢的就凝重起来，问道：“达格是你的契约魔兽吧？”
希娅拉道：“是的。”
莱恩问道：“你们吃过某种特殊的东西，强化体质？它的毛发和爪子颜色都不正常，通过外物获得的体质强化。”
希娅拉看向达格，第N次询问，道：“达格，泰坦神铁到底是什么东西？我感觉力气提升了好多。”
“泰坦神铁……”莱恩思考，拍了拍脑袋，不确定问道：“远古时代魔库高地泰坦神族的神物？不是说，那是一种用于锻造神器的金属吗？”
“是，但也不是。”达格道：“仅仅是传说，没‘神器’那么神。”
莱恩问道：“你好像很清楚，解惑一二？”
达格道：“这可是很珍贵的知识，你需要付出足够代价。”
莱恩问道：“代价？”
达格道：“值钱的东西，魔药，宝石，稀有金属，高阶魔晶疑，抑或其它珍贵魔法材料，折价1万袋麦子就行。”
“……”莱恩洒然一笑，道：“你说的，我都没有。我更拿不出一万袋麦子。”
达格道：“我很遗憾。”
“有趣的小胖熊。”莱恩道：“那你可否带我在村子里转转？”
“这没问题。”达格道：“免费！”
希娅拉赶忙问道：“莱恩长老，您有什么事情？我通知温妮和芬恩叔叔过来。”
莱恩摆了摆手，道：“你忙吧。我要看看你们那四棵月神木。”
[color=#FF0000][b]第50章 你们村有几个芬克？[/b][/color]

四颗月神木种子在春季播种，此时已苗株已经长到将近1米高度，枝青叶绿。
差不多再有1年，长到2米左右高度，树身便定型。
成型后，枝干数量为固定的17根，主干和枝干均匀笔直。接下来的成长就是主干和枝干每经历一次春秋轮回，便会多一丝青金色线条。
历时11年，生成11条青金色丝线，月神木便成材，叶片自动枯萎凋零。
……
“你是……圣堂莱恩长老？”
狼爸有一些见识，认识莱恩，而且立即想到了他的来意，道：“我去通知芬恩。”
莱恩轻轻点头。
狼爸离开。
莱恩望着四棵月神木，脸色逐渐变得难看，好一会儿才摆手，示意达格离开。
径直来到柜木树下，望着蓬勃生长的参天大树，莱恩脸色才稍微好转。
芬恩快跑赶来，有点不太确定，道：“莱恩长老？”
达格翻了个白眼。
“我是村子里的村长，我叫芬恩。”芬恩嘿嘿一笑，指了指柜木，表情夸张，介绍道：“这大家伙长得可真够快，就今年这一夏，往上蹿了好高一大截。”
柜木树干直径都超过了一米，因为它的存在，整个村庄都显得生机盎然。
莱恩道：“今年冬季，你们就可以规划着开始清理周围的果林。先把路铺出来，后年春季就可以播撒草药种子了。百花酿的那一百种草植，都清楚该怎么播种吧？”
“这个……”芬恩道：“温妮祭祀肯定知道，到时候她会安排。我听普兰祭祀讲过，需要一些石块铺路，需要隔离修建花圃，我可以带着大家采石。”
莱恩轻轻摇头，又微笑点头，道：“听说还有村庄种植杻木和柜木，而且都成活了？”
芬恩答道：“是的，一村和五村，一棵杻木，一棵柜木，由于这两个村庄没有魔兽，我兼任这两座村子的村长，安排了专门的精灵看护，长势都很好。我带您过去。”
在莱恩面前，芬恩慢慢的就显得有些局促。前面领路，先翻过南边山丘，观看一村的杻木，再去北边五村观看柜木。
最后，在村北山丘一处平坦地方停下。
莱恩遥指对面山岗原本用来晾晒麦子的平坝，问道：“你们冬季在那里训练？”
芬恩道：“是的。”
莱恩轻轻点头，道：“现在，你去把那四个契约了月神木的小精灵带过来。”
“是！”芬恩匆匆离开。
莱恩目光扫视一圈，来到一处崖坡前，右手凝掌，对着崖壁劈砍。
斗气纵横，山石削落。
莱恩上前，将石头搬开，一通开凿，很快就是一个简单的山洞。
芬恩和狼爸带着四位精灵以及它们的契约魔兽赶来，望着山洞，还有些疑惑不解。
拉格也跟着了过来，路上听说了莱恩身份和实力的不俗，关键是了解到这位长老脾气不是很好，老老实实站在达格身后，一副乖宝宝模样斜眼偷偷打量。
“这位是莎莉，年轻的五阶银月战士。还有它的契约魔兽卡萝，也是去年顺利晋升高阶魔兽。”
芬恩开始介绍。
“年纪大了点，实力一般，天赋一般。”莱恩毫不客气的点评，面无表情的摇头否定。
原本比较活跃的气氛，一下子凝固起来。
芬恩目光一转，拉着洛克莫丹道：“这是洛克莫丹，今年17岁，马上就四阶银月战士了。还有它的契约魔兽天鸣……”
“我知道。”莱恩道：“我听赛尔文说起过，战斗自觉出众，天生的战士。嗯，看起来是不错。”
赛尔文便是蒂诺斯的契约精灵，在圣堂任职，还是队长，负责包括晨光镇在内的六个镇的事务。
芬恩道：“洛克莫丹已经受邀加入圣堂，按照约定，年满20岁就会前往接受训练。”
莱恩点头表示知道。
芬恩见他老人家脸色稍微好看，继续介绍道：“这是我女儿崔希丝，修练很刻苦，四阶银月战士，还有它的契约魔兽雪莉，不久便能晋升四阶。”
“使用过不少魔力药剂提升修为吧？”莱恩一点面子都不给，摇头否定，道：“天赋平平无奇，看得出，性格也不好，不能成为合格的银月战士。”
“……”崔希丝气得歪嘴，抬脚，轻轻碰了碰雪莉。
雪莉会意，立马冲着莱恩龇牙，怒吼道：“老精灵，你在说什么？信不信我咬死你！”
莱恩老脸一黑。
这可是圣堂实权长老，不同于普兰那种水货祭祀。狼爸见状赶抬爪忙将雪莉按下去，尴尬道：“莱恩长老，雪莉年纪小，不懂事，您老别介意。”
芬恩赶紧介绍道：“这位是希娅拉，还有它的契约魔兽达格。赛尔文队长曾邀请加入圣堂……”
“被拒绝了？这我也听说过。”莱恩脸色更加难看。
在银月森林，圣堂是负责战斗的一个部门，只接受天赋格外出众的年轻精灵。加入圣堂，实力达到七阶，便可根据修练方向获得“圣矢”、“圣裁”、“影月”封号，姓氏也脱离出生村镇，以封号为姓。
银月森林每一位精灵都已获得圣堂封号为荣，以守护家园为荣。
拒绝加入圣堂，不是没有，但那是极少极少的个例。
希娅拉解释道：“我要留下来陪温妮，老师临终前叮嘱过我们，不可以分开。”
“温蕾萨？我也没打算强迫你加入圣堂。”莱恩紧皱的眉头稍微呼唤，目光从崔希丝和莎莉身上扫过，道：“你们两个虽然契约了月神木，但也不能破例加入圣堂，就算是浪费了吧。”
目光看向洛克莫丹，脸色明显变得祥和，道：“年轻的银月战士，看得出，你的修练很刻苦。今年才17岁是吧？”
洛克莫丹昂首挺胸，大声回答道：“是的，莱恩长老！”
莱恩更满意了，夸赞道：“精神抖擞的小伙子！不错！不错！我会在这里停留三年，你也搬过来，先跟着我修练。”
芬恩目光瞟了瞟刚开凿的山洞，小声问道：“搬过来？莱恩长老，您的意思是……”
莱恩气道：“月神木种子是自然女神对优秀银月战士的奖励，制作出来的月神弓和月神箭是最强大的神赐武器。我总不能眼睁睁看着被浪费掉吧？”
莱恩说完，改口道：“有两颗种子肯定是被浪费了，不过，我还是应该花费一些心思和精力，尽量挽回损失。洛克莫丹，你过来跟我住，还有你们三个，从明天开始，第一缕阳光照射大地之前，前来我这里报到……”
莱恩说着，微微侧身，脚尖轻点，一粒石子激射，打向远处的一棵柏树。
“嗷啊！嘶……”树荫下，芬克捂着脑门蹦了出来。
“莱恩长老，您，您好！”
“暗影系斗气，能借助树荫潜行了，小子，很不错！你叫什么名字？”
“我叫芬克。”芬克闻言一喜，道：“莱恩长老，您也教我两手？”
“芬克？”莱恩脸色又是一黑，问道道：“你们村有几个芬克？”
“几个？”芬克有些摸不着头脑，道：“就我一个呀。”
“纪律散涣，吊儿郎当。”只听莱恩一声怒骂：“滚！”
[color=#FF0000][b]第51章 药剂学天才[/b][/color]

第二天清晨。
天还没亮，达格就被希娅拉吵醒，跟着上山，向莱恩长老报到。
莱恩对自己喜恶毫不掩饰，在自己的居住山洞旁，另开一个山洞，让洛克莫丹住下。
此时，已经带着洛克莫丹修练开，站在一旁，耐心指点。
看见希娅拉、崔希丝、莎莉三个到来，莱恩的一张老脸立马就垮了下来，喝道：“自己找开阔的地方晨练！”
修练第一天。
早上时候，这位圣堂长老耐心的纠正四位精灵在武技功法方面的小错误。
晨练过后，又让他们回去扛上锄头，在山岗开辟修练场地，进山砍伐成材榉木，打桩制作固定箭靶。
花费了足足四天时间，场地弄好。
修练第五天。
这位圣堂长老开始从最基础的固定靶射击开始教导。
旁观了几天，卡萝、拉格、雪莉、天鸣四个家伙发现圣堂长老教的东西跟芬恩教的并没有区别，一直在纠正各种微小错误，随即便失去兴致，懒得往这边跑了。
达格同样好奇圣堂长老的教导有何不同之处，而且更有耐心，每天上午时候看书，在山丘上找个茂密草丛趴着更舒服。
芬克不止性格跳脱，这家伙的脸皮简直比城墙拐角都厚实。
希娅拉她们训练时候，他就躲在一旁观看，无论莱恩如何喝骂驱赶，死皮赖脸不肯走。一日三餐，早早的就准备着各种新鲜野果，一小瓶百果酿，送上山孝敬莱恩。
莱恩是一位顽固刚正，性格保守的老精灵，说话不拐弯，而且最见不得吊儿郎当不正经的精灵。
不过，毕竟年纪大了，软磨硬泡一个多月，还是点头答应，指点芬克，前去米斯神庙，找一位叫“史塔克”的老精灵。
芬克当晚便带着塔克离开，加入圣堂。
大家从此少了一位有趣的玩伴，生活好像缺了什么，许久都不能适应。
……
隆冬季，金枝魔力苹果采摘。
第二天清早，达格正准备出门觅食。
厨房张罗早餐的温妮喊道：“达格，吃完早餐回来一趟。”
达格：“有事？”
温妮：“魔法知识最注重实践，你每天光看书没用。我仔细考虑过了，觉得可以适当允许你观看我的魔法实验。”
“呵呵。”达格丢下一声哂笑，掉头离开。
最近两个月，温妮一直在专研温蕾萨留下的药剂学相关书籍，还请芬恩和狼爸护送前往米斯神庙两趟，购买了许多制作魔力药剂的材料，进行过不少实践练习。
克里克目前是六阶实力，金枝魔力苹果属于比较贵重的高阶主材料。
温妮现在要以中阶魔法实力制作高阶魔力药剂，这是不小的挑战，失败的代价有点大，心头没底，所以拉上达格一起。
先前寻宝收获，温妮拿走了一些魔力宝石和金属材料。按照约定，今年产出的64个魔力苹果全部制成药剂，分给参与的精灵和魔兽提升实力。
达格还指望着通过这一批魔力药剂，适当加快晋升五阶，当然不会坐视不理，匆匆填饱肚子回家。
深夜出门玩耍的拉格和雪莉老早就跑了回来。
莎莉暂时住在崔希丝家，卡萝和天鸣也跟着留在了村落，也是吃过早点就跑来村头候着。
都眼巴巴的盼着药剂制作出来。
走在山路上，眼看就到魔法实验室门口。
达格说道：“卡萝大佬，我进实验室，教小精灵制作魔力药剂。你盯着点，别让拉格和雪莉两个家伙靠近捣乱。”
卡萝身子一横，侧卧在山路上，无需多说，跟在后面的雪莉和拉格识趣的，学着卡萝的模样，侧卧山路休息等待。
天鸣摇头晃脑，还想往前走，被拉格和雪莉拦下。
达格跟着温妮走进实验室。

“老师花费了5年时间才将这座魔法实验室修建出来，实验设备更是她的毕生积蓄。”温妮开始介绍：“一共分作三层，九个常规实验区，还有一个法术推导测试区，位于最底层，我一般去那里练习土系魔法。别看我平时没怎么修练，其实我战斗也很厉害的。”
温妮指着一个摆满实验器皿的石桌，简单介绍道：“这里就是药剂试验区，十阶以下药剂都可以在这里制作。”
达格抬起前爪，后脚自立，目光扫过，道：“设备很齐全。”
“那是当然。”温妮傲然，又压低声音道：“达格，你看过温蕾萨老师那本游记，老师曾组织一场屠龙大战并且成功。实验室的贵重设备就是用那头绿龙的龙晶换购回来的。”
“当然，还有一部分是厄苏拉王国灭国之后，咱们用粮食从某些大贵族手中交换回来的。”
“猜到了。”
达格自己动爪，将一张座椅推到实验台前。
蹲坐在椅子上，基本就可以平视试验台了。
温妮撇嘴笑了笑，打水清洗双手，提醒说道：“看清楚了哦。”
达格也提醒道：“药剂学是一门非常注重实践实验以及考验动手操作能力的学科。我对方面的东西一点都不熟悉，你最好自己走心。”
“我知道，你就看着吧。”
温妮搓了搓手，简单热身，给自己加持一个“真视之眼”，开始摆弄仪器。
准备妥当，双手蒙上薄薄的一层自然魔力，接着取出各种材料，有条不紊的依次处理。
首先，使用三种秘制的粉剂材料融入温水烧杯，取出几种一阶草药，依次捣碎添入，震荡溶解，漏斗过滤残渣，一大瓶魔力溶液便制作出来。
再接着，取出一个金枝魔力苹果，刀片切割小块下来，称重，计算，度量魔力溶液，放进特制长颈玻璃容器，放入苹果片，封存，施展法术封印。
苹果片在溶液中缓速分解，原本淡绿半透明的溶液逐渐变得浑浊如泥水。
以此方法，依次将整个金枝苹果处理，不多不少，正好是5瓶。
接着还需要勾兑另外一种中和溶剂。
当长颈玻璃容器内的金枝苹果全部消融，中和溶剂也调配好，度量注入，轻轻震荡，摇晃混合均匀，自然魔力撑起一个护罩，第二次过滤细微残渣，导入石英试管封存。
第一支金枝魔力药剂制作完成！
跟着第二支，第三支……一整份的5支魔力药剂便制作完成。
温妮拿起一支，小心翼翼尝了尝。
“达格，制作过程很顺利，没有差错，对吧？”
“嗯。”达格简单回应。魔法涉及的学科缤纷繁多，达格对药剂制作不熟，光是看，看不出好坏优劣。不过，前世今生，嗑药修练很有经验，尝一尝就知道了。
温妮：“你要尝尝吗？”
达格张口，伸出舌头，示意给自己一点。
温妮抬手，冷不丁的，整支药剂都倒进达格嘴里。
这小精灵要造反了……
达格瞪着的眼珠转了转，砸吧砸吧嘴，点评道：“不错。”
温妮追问道：“品质怎么样？”
达格道：“很不错。”
“那我就放心了。”温妮表面严肃，嘴角微翘，禁不住的露出了笑容。
涉及魔法方面的事情，达格身上有着与温蕾萨类似的尖酸刻薄，即使做的再好，也只是一句“勉勉强强”，或者简单的“凑合”两字评价。若是做错了一点什么，那就是一通冷嘲热讽。
不错。
很不错。
这还是达格第一次出口夸赞。
温妮在药剂学方面的天赋那是真没的说，天才中的天才。
温蕾萨综合各家所长，整合成一套药剂学知识，传给温妮。将来，温妮会将这套知识发扬光大，推动形成魔法修练的一门重要的主干学科。
[color=#FF0000][b]第52章 伟大的魔法师[/b][/color]

每一位纯粹的魔法师，他们一定有一颗高傲的心，他们也在努力的为自己争取骄傲的资本。
往往，一句由衷的夸赞比万千财富更好使，更能获得一位魔法师的好感。
温妮就是其中典型。
“达格，我的实力太低了，制作高阶魔力药剂稍微有些勉强，我需要休息。你吸收完药剂魔力，可以在实验室转转，但不要碰触实验设备，你的爪子不灵活，很容易碰坏。”
温妮对达格的态度明显好转，允许它在实验室走动参观。
“嗯。”达格懒洋洋的回应。
如今四阶实力，吸收一支奥术系高阶魔力药剂仅需要不到半个小时的时间。
温妮不止是魔力消耗，还有精神疲惫，需要不短的时间，通过冥想慢慢恢复。
达格无所事事，在实验室第一层闲逛一圈，尤其是在炼金区，徘徊了好一阵，心头感慨颇深。
身为人类魔法师的时候，自己做梦都不敢奢想有这样一座实验室。
温妮是个富二代！各种实验设施有了，收集实验材料还难吗？
有些嫉妒。
还有些兴奋：自己是不是可以指导温妮，通过她的双手，完成自己构思的各种魔法实验？
……
温妮在药剂学方面的天赋没的说。
第一遍时候，心头难免有些忐忑。
成功一次，有了底气，第二遍制作，整套操作下来，手法明显的流畅轻快。
达格尝过，确认品质相较第一份有所提升。
第三遍时候，温妮自信满满，制作起来有了娴熟的味道。
直至正午，完成三份魔力药剂。
卡萝如今是五阶实力，一口气直接就喝掉一整份。
雪莉、拉格、天鸣各喝了一支。
喝关系亲近的精灵制作的魔力药剂，味道似乎都不一样，幸福感爆棚。
一行兴致冲冲，跟着温妮来到村落北边希娅拉她们修练的地方。
时间也正好中午，是休息吃饭的点。
“希娅拉，崔希丝，莎莉，你们看！”
温妮手中拿着一支魔力药剂，轻轻晃了晃。
崔希丝立马跳了起来，惊喜道：“哇！温妮，你成功了？”
“成功了！”
“很好喝！”
雪莉和拉格抢着回答。
“呀！温妮，你太厉害了！”
“快让我尝尝！”
希娅拉和莎莉跟着跳了起来。
一行纷纷奔向温妮。
“站住！”
不远处的莱恩黑着一张脸，缓缓起身，漠然道：“在我教导你们的这三年时间中，不允许使用魔力药剂提升实力。”
希娅拉、崔希丝、莎莉顿足，回头，投去疑惑目光。
达格问道：“为何？”
“为何？”
莱恩铿锵道：“一位可以在战场杀敌的银月战士，他的每一丝斗气都是用汗水和鲜血换来。包括你们魔兽，成年之前，最好还是尽量少使用魔力果实和魔力药剂提升实力。你看看你们身上的气息，浮躁不安！”
“体格弱小修为低微的时期是磨砺战斗意志的黄金时期，我看你们几个，成天不是趴着不动，就是到处游荡无所事事……”
莱恩轻轻摇头，道：“洛克莫丹，你下去，通知芬恩和泰恩上山来见我。”
……
兴高采烈的拿着魔力药剂上山，结果被一通说教。
一行兴致恹恹的离开。
自身最擅长的药剂被否定，温妮很是沮丧，回家后，默默张罗午饭。
达格悄悄挥爪。
卡萝带着拉格、雪莉、天鸣三个垫着脚尖溜开。
达格蹲在厨房门口。
沉默了许久，温妮问道：“达格，莱恩长老的话没有错，是吗？”
达格道：“对！但也不对。”
温妮停顿动作，歪着脑袋，洗耳恭听。
达格道：“从圣堂长老的角度来讲，莱恩说的不错，一位需要上战场杀敌的银月战士，他的每一丝斗气都应该付出相应的汗水和努力。这样练就的斗气，才饱含钢铁般的坚强意志，才有杀伐锐气。”
温妮问道：“哪里又不对？”
达格道：“魔力的应用不止有战斗，反过来讲，战斗仅仅是魔力的诸多应用途经当中极其微小的一部分。”
“以魔法师的法术为例，战斗法术也仅仅是诸多法术之一，此外还有治疗伤口的愈合术、驱除毒素的驱毒术、净化水源的净水术等等。”
“法术还可以用于农业劳作。土系法术为何不可以用于松土？许多干旱的地方，为何不能使用水系法术降雨浇灌农作物？炎炎夏日，是不是可以使用冰系法术降暑？”
“专注于修练战斗法术，那就是战斗法师。专注于专研各种治疗法术，那就是医疗法师。专注于研究辅助农业生产法术，那就是生产法师。专注于各种改善生活，提高生活质量的法术，就可以称之为生活法师。”
“修练魔法还涉猎最重要的药剂、炼金、机械、材料、法阵、铭纹等等主干学科知识，每一个主干大学科细分下来又可以划分数个甚至数十个专业方向。”
“生命是有限的，还要受限于天赋、时间以及精力，每一个魔法师只能选择某一方面，或者寥寥几个方面进行发展。魔法应用和魔法研究都受限于魔法修为。”
“综合以上两点原因，提升修为魔力药剂就极其重要了，它可以大幅节省不必要的冥想修练的时间。”
“专注于战斗法术的魔法师只能称之为‘强大的法师’。在某一个领域有开拓性成就的法师才能称之为‘伟大的魔法师’。所以，温妮，你是法师，不必在意莱恩长老的话语。”
温妮听得半知半解，能够明白达格所表述的大致意思，轻轻点头表示认可。
达格问道：“温妮，那你愿意成为‘强大的魔法师’，还是‘伟大的魔法师’？”
温妮想了想，一本正经道：“我要成为伟大且强大的魔法师。”
“……”达格道：“你还是先做饭吧。我出门觅食。”
达格走到门口，又扭头，道：“温妮，你制作的金枝魔力药剂是按照固有的配方是吧？为何不尝试改变改进？”
温妮问道：“怎么尝试？”
达格提醒道：“现在不是有很多月亮之泉吗？精粹的自然系和水元素魔力都可以成为药剂制作的优良助剂。”
“伟大的魔法师首先要具备打破陈规的开拓精神。魔法研究，要极尽智慧规避失败，但是，魔法师更不能畏惧失败。”
“我可以少喝几份药剂，给你用于实验尝试。下午我教你，如何去尝试配置更好的金枝魔力药剂。”
……
达格费了很大心思才将温妮的沮丧心情安抚，殊不知自己却要遭殃。
当天深夜，狼爸就上门，将达格唤醒，带着上山。
被集结起来的还有卡萝、拉格、雪莉、天鸣，隔壁隔壁村的伊曼都被捉了过来。
就是经常凑在一起玩耍的六头魔兽。
面前是一身皮甲劲装的芬恩，跟要打仗似的，从未有过郑重。
“莱恩长老说，你们几个小家伙魔药喝多了，身上已经出现隐患。”
“解决办法很简单，按照圣堂的方式，进行为期一个冬季的体能训练。”
“莱恩长老会检查，一个月后，你们身上浮躁的魔力波动还不能平息，我和泰恩都会跟着挨打。”
狼爸接口道：“我和芬恩都一把年纪了，可丢不起脸。接下来的训练，谁敢不听话，休怪我不客气！”
芬恩喝道：“按照年龄列队，跟随狼爸小跑出发，目标，黑石山！谁敢偷懒掉队……”
芬恩扬了扬巴掌，声音猛地变为怒吼：“出发！”
狼爸刚迈开步子，后方就传来呼喊。
“狼爸，等等！”拉格举爪。
“怎么了？”狼爸询问。
“我，大半夜的，憋着一泡尿。”拉格后腿自立，另一只爪子捂着腹部，一脸憋屈。
“我也憋着一泡尿。”
“我也憋着……”
一个个都跟着喊了起来。
狼爸傻眼，看向芬恩。
“我没跟你们闹着玩！”芬恩气得鼻孔冒烟，踏步上前，揪着带头挑事的拉格耳朵，挥舞巴掌一通乱打。
“还有谁尿急？”
玩真的啊！都不敢吱声了。
PS：早起出远门办事，不知道能不能回，今天的两章先更了。
[color=#FF0000][b]第53章 小树精索索[/b][/color]

目的地针叶石林那座黑石山。
狼爸在前面领路，芬恩在后面压阵，一路小跑不许停。
天鸣羽翼未丰飞不起来，只有两条小短腿，跑过几座村庄就不行，想停下来休息，结果被狼爸掉头，一通乱咬。
凌晨时候抵达目的地。
天鸣直接倒在地上，不论狼爸怎么咆哮呵斥，再也站不起。
可怜的家伙累得只剩下半条命，芬恩把它拉起来，扶着都站不稳。
“算了，别管它！卡萝，你去猎食。”
狼爸吩咐一声，目光从达格、拉格、雪莉、伊曼身上扫过，喝道：“你们四个，继续跟我跑！目标山顶！”
整体呈五十度倾斜的陡峭山坡，棱角分明的尖锐黑石密集分布。
狼爸好歹是成年魔兽，一眨眼，直接就冲上了山顶。
达格一行就不行了，跑快了，不小心被黑石棱尖刮到，皮肉一阵生疼。
蹦蹦跳跳，绕来绕去，艰难上山。
不知怎么的，雪莉就跑在了最后一个，狼爸话不多说，上前直接就两爪子拍翻在地，狼爪一挥，喝道：“这是圣堂魔兽的训练标准，也遵循圣堂的惩罚机制，谁敢偷懒，偷奸耍滑，我不会客气！”
“现在，下山，跑到躺在地上那个废物的位置，再跑上来！出发！”
伊曼和拉格茫然。
达格身上肥肉太多，大口喘气。
雪莉愤怒的从地上爬起来，呼喊道：“老爸！”
回应的又是一狼爪拍翻在地。
“我现在是负责训练的教官！”狼爸怒吼，指着雪莉道：“谁敢偷懒，跟雪莉一样，挨打！”
伊曼见状，率先向山下冲去。
“大哥，快跑啊！狼爸疯啦！”
拉格惊恐哀嚎，跟着往山下冲。
达格喘过气，拔腿就跑。
雪莉再不敢撒娇，拼了命的跟着跑。
跑完三趟，狼爸才喊停。
芬恩上前，宣布规则：“每天晚上准时休息，不许到处乱跑。凌晨早起，进食，然后开始训练，每天的训练量是固定的上下山50趟。完成后，可以休息，提前完成，提前休息，但不能玩耍，可以找狼爸指导修练法术。”
狼爸补充道：“天鸣，雪莉，你们两个听好了，白天跑不完，晚上接着跑，总之，50趟跑完为止。”
卡萝拖着食物返回。
芬恩招呼进食休息。
第二天正式训练开始。
……
黑石山训练长达一个月。
莱恩长老当真跑过来检查，过量进食魔力药剂导致的魔力虚浮问题消失，他却不肯罢休，又安排新的更要命训练。
顺着河流一路北上，来到一条急湍瀑布下。
这里是圣堂的一处野外训练场地，瀑布下方铺着一个个石墩。
圣堂的训练方式：顶着水流的冲击，顺着石墩跳走，一口气往返二十趟才被允许休息，若是被水流冲下石墩，就得重新计数，重头再来一遍。
莱恩长老这次没说训练不好就收拾芬恩和狼爸两个，所以稍微宽松，白天跑不完的，晚上不用加班。
狼爸每天会钻进山林，猎杀一头高阶魔兽，跑累了，饿了，可以上前进食，休息一阵。
苦练一个寒冬。
返回村落，变化最大的就是雪梨，曾经天不怕地不怕的它，现在走路远远地绕着北边山丘，再不敢像以前那般趾高气扬了。
变化最小的就是达格，还是那么胖，甚至又胖了一圈。高强度训练有个好处，那就是体格更加壮实，原本沉淀体内的泰坦神铁完全吸收，骨骼和肌肉有明显的强化。
……
春光正好。
久违的，达格又可以悠然的趴在屋前看书。
不远处，温妮带着拉格、雪莉和天鸣，一起教小霍奇学习兽语。这可把小家伙高兴坏了，揪一揪拉格的耳朵，抱着雪莉的脑袋亲两口，又抬腿踹两脚天鸣，扯它的翎羽，跑来跑去，玩的不亦乐乎。
“请问温妮祭司在吗？”
年轻，有些羞涩的喊声。
是慧龙镇的神殿祭司赫尔，后面还跟着他的契约魔兽，四阶山地鼷兽，拉格还特地去询问过，名字叫“迪隆”。
“在。”温妮回应。
赫尔得到准确答复，这才慢悠悠的从山顶往下走。
迪隆率先跑了下来。
“迪隆。”拉格招呼。
“拉格，雪莉，天鸣。”
迪隆依次招呼，它们在一起玩过，互相认识。
一双鼠目贼溜溜的转动，锁定达格，问道：“你就是拉格的大哥，达格吗？”
“是的。”达格合上书，从地上站起来。
迪隆问道：“听说你能带我发财？”
“……”达格道：“那叫考古，探索遗失的文明，考究历史的真相。”
迪隆不太懂，眼珠一转落向地上的书册：不亏是看过很多书的熊，说话都不一样。
天鸣扇着翅膀，说道：“有宝物，好多亮晶晶的魔力宝石，拿去米斯神庙，可以交换好多好多魔力药剂。”
达格淡定道：“温妮，给迪隆一份金枝魔力药剂吧。”
“一份？”温妮瞪了眼达格，抬手，取出一支，晃了晃，道：“迪隆，过来。”
迪隆嗅了嗅鼻子，眼睛一亮，跑到温妮跟前，仰头，张口。
温妮将药剂喂给它，提醒道：“少喝点，达格它们就是因为魔力药剂喝多了，被狼爸和芬恩拉出去，按照圣堂的标准训练了一个冬季。”
“那不是很好吗？”迪隆反应不仅不害怕，还有些羡慕的样子。
拉格抬掌，轻轻拍了拍迪隆背脊，道：“那行，再有这种好事儿，我们把你也带上。”
“好啊！”迪隆想了想，问道：“听说你们村种了月神木？可以让我看看吗？”
达格道：“拉格，雪莉，你们带迪隆过去看看。天鸣，你看着点小霍奇。慧龙镇的赫尔祭司来了，他有事情找温妮。”
拉格和雪莉带着迪隆离开。
过了好一阵子，赫尔终于走下山来。
赫尔的头顶盘踞着一只模样跟克里克差不多，但个头小了几十倍的小号树精。
小树精的根须死死缠绕赫尔脑袋，两条不成熟的手臂揪着头发，绿豆大小的青色眼珠子有些畏惧的四处张望，头上一根碧绿小树苗。
“温妮祭司，你好！这位应该是大地暴熊达格。这位应该是……天鸣？听说洛克莫丹被圣堂长老收为弟子了。”
“咕咕。”天鸣突然高兴得蹦跳，喊道：“洛克莫丹厉害！”
赫尔被突然地动作吓了一跳，尴尬道：“是的，厉害。”
天鸣问道：“你头上就是今年刚出生的小树精吗？”
赫尔介绍道：“它叫索索，乖巧可爱的小树精。”
索索和克里克都是金枝苹果魔植孕育的树精，所以外形模样几乎一模一样。
缩小版的，模样呆萌讨喜。
温妮看得欢喜不已，走上前，伸手，道：“索索，来我这里。”
索索无动于衷。
温妮诱惑道：“我有很多月亮之泉哦。”
索索双眼一亮，根须全都动了起来，还很利索，飞快爬向温妮。
[color=#FF0000][b]第54章 累死个熊[/b][/color]

小树精索索在温妮身上来回乱爬，两只人形手臂摸来摸去，寻找月亮之泉。
赫尔脸色绯红，尴尬不知所措。
温妮焦急，又不敢太用力怕伤到小家伙，小心翼翼捉住，扯下来，交还给赫尔，气呼呼道：“你跑我这里来是想要月亮之泉吧？跟我走！”
“谢……谢……”赫尔双手捉着小树精，举到面前，责问道：“索索你怎么突然不乖了？”
小树精使劲挣扎，还想往温妮身上跑。
温妮问道：“你想要几滴？”
“几滴……”赫尔伸长脖子向月亮井内张望一眼，嗫嚅问道：“温妮祭司，可以多给点吗？谢谢！”
“不谢！不行！”温妮断然拒绝，道：“就5滴，自己取。”
这小丫头片子本事没长进，官威倒是养足了。
达格打圆场道：“温妮，别这么小家子气，小树精成长很需要月亮之泉的，人家一个法师，大老远的跑一趟不容易。”
“那就10滴。”温妮随意应付，招手喊道：“克里克，过来看，这也是一只金枝苹果树精，但是你不许欺负它。”
大小两只树精早就在互相瞪眼。
达格提醒道：“同种魔植诞生的树精，互相之间容易掐架，温妮，你约束着点克里克。”
“呀！对啊！”温妮惊呼，赶忙跑上前，拉着克里克。
小树精索索则躲在了赫尔背后，有些害怕又忍不住好奇，探头探脑的张望。
赫尔赶紧取出一支长颈木瓶，从井内收取10第月亮之泉，带着索索，站的远一些。
达格随口问道：“赫尔祭司，这只小树精有契约精灵的打算吗？”
赫尔脑地直摇晃，说道：“暂时没有。我们也不敢。据说克里克就是与温蕾萨祭司解除契约之后，你们村的月亮之泉突然爆产。”
“……”达格道：“那不过是巧合罢了。自然契约不可能影响月亮井的生产。”
“大家都怕……”赫尔支支吾吾。
性格好懦弱的小精灵。
达格微微摇头，道：“我建议你今年就给它找一位合适精灵，签订自然契约，这对它成长有好处。树精实力提升了，月亮井产出才会提升，对你们村庄的发展也有好处。”
“我，我会考虑的……”赫尔口上这么说，明显还是不敢。
达格头疼，喊道：“温妮，你说。”
温妮笑道：“赫尔祭司，有些秘密，暂时不方便告知，不过，你听达格的就对了，没错。”
“哦……”赫尔犹豫答应道：“我回去很早哈霍兰商议一下吧。”
……
达格目前的情况是每天收入信仰之力没地方用。
晨曦和朝阳两镇是废的，只有慧龙镇能够成为第二个产出月亮之泉的村镇。
树精属于自然系元素生物，诞生初期便是一阶实力，使用月亮之泉可以快速成长，与精灵签订自然契约又可以加强它吸收月亮之泉的能力，再加快一点成长速率。
达格自身想要晋升五阶，若不大量使用魔力药剂，恐怕得熬个一两年才行，自然之书的笼罩范围短时间内无法扩张。
目前还有三滴月之精华没地方用，全部心思便转向了屋后的黑枣和棕栗魔植。
温妮的精心照顾下，成长都很好，成长两年，黑枣魔植距离一阶已经不远。
达格已经打算好，等它达到一阶，若第一时间不能自然诞生树精，便直接使用一滴月之精华催生。
……
自然女神时代，月光森林确实繁荣，然而，四百多年过去，曾经的底蕴几乎被掏空，由于森精灵数量的严重下滑，文明甚至在各种倒退。
如今，有太多基础的东西需要重建，前期投入在所难免。
好在，这些森精灵知道用文字将重要的信息记录下来，察觉“自然女神”有复苏迹象，开始根据先辈传承的知识行动起来。
天气稍暖。
芬恩忙着发动全村精灵和魔兽出动，去山林搜寻魔植。
春雨祭后，普兰如期而至，将一个大包袱，一本厚重的皮质书册交给温妮。
书太沉，包袱分量也不轻。
“普兰祭司，这些是……”温妮有些抱不动，弯腰放下。
普兰道：“一百种草药种子，书册有详细解析每一种采药的效用和培育方式，今年先试种。温妮，不仅你要学会，还要教会村落其它精灵，明白吗？”
“明白！”温妮喜笑颜开。
普兰指了指书册，继续叮嘱道：“最重要的是，里面记录了酿制百花酿的秘诀，这可是咱们森精灵部族的独有特产，工序繁琐，很珍贵，很值钱。制作秘诀不能传开，仅限于神殿祭司知晓，将来也是由祭司负责制作，你忙不过来可以招两个祭司学徒帮忙。”
“哦！”温妮使劲点头，道：“明白了！”
普兰问道：“芬恩在家吗？”
温妮答道：“应该在吧。”
普兰匆忙而来，又急急忙忙的施展风翔术，目标方向明确：芬恩家。
“普兰祭司，稍等！”温妮赶紧喊住，问道：“今年搜寻魔植，没有结果吗？”
“有。”普兰撤掉法术，道：“但慧龙镇诞生树精的消息传开，别的镇即使找到魔植，也不可能送来你这里了。”
“额……”温妮提议道：“我们可以多给点月亮之泉嘛。”
普兰轻笑摇头。
达格早就料到会这样，转移话题，问道：“普兰祭司，你看起来很忙的样子？”
“可不是。”普兰道：“我弄回来一大批杻木和柜木种子，咱们今年在晨光镇和慧龙镇每个村庄都播种一些。哦，对，还有晨曦、朝阳等等村镇，全都都播种一点试试，没准就能成活。”
“我……”达格差点骂出声来：你丫的想累死老子啊？
“好呀！”温妮却很欢喜，道：“过几年，咱们森精灵就可以回树上居住了。”
普兰点头，重新施法缓缓升空，说道：“但愿都能够种活，温妮，你先忙吧。我去通知芬恩。”
“好个屁！我明白了，自然女神一定是被你们这些愚蠢的精灵活活累死的！”达格心头疯狂吐槽。
偏头看去，温妮喜滋滋的将种子收好，当即便开始翻看皮卷，出言调笑道：“学会制作百花酿，你这假祭司倒是又真切了三分。”
“羡慕？”温妮瘪嘴，摇了摇脑袋，道：“达格，你是头大笨熊，你羡慕不过来的。”
“嗤！”达格嗤之以鼻，心头逐渐沉重，开始仔细思量：特么的，要不要搞这么多图腾树？
银月森林的建制规格，每一镇都是十三个村庄，那算下来……
太多，将来恐怕没那么多信仰之力养活啊！
思维几个折拐便想到了解决办法：自己控制，允许种植在每个镇一村以及周边村庄的图腾树成活，将来成长起来，自然而然就把周圈村庄兼并进去了。
通过图腾树将精灵们集中在一起居住，再往长远考虑，待到数量多了，回头再去开拓那些荒废的村庄。
[color=#FF0000][b]第55章 百花酿和一百种草药[/b][/color]

繁忙的春季。
近几年都会很忙。
一切忙碌只为一样东西：百花酿。
过去太长时间，这门手艺几近失传，至少晨光镇没有一位精灵会弄。
与百花酿相关的一切都要重头开始，从零学习。
此事，祭司温妮掌握绝对的话语权。
颇为繁琐。
与制作百花酿的一百种草药，都属于不入阶的魔植，野外可以生长，喜欢幽暗环境，但唯独在柜木树荫的庇护下，才能大量的突破成长为一阶魔植。
只有达到一阶才可以采集花朵用于酿造。
柜木属于矮胖型乔木，目前，村落柜木高度约40米，树干直径却达到了6米左右，树冠覆盖直径则有25米左右。
如今，达格是固定的每月一次性拨给它4缕信仰之力，植株正处于疯狂生长期。
温妮带着村庄的年轻女性精灵，在树冠阴影下松土，播种草籽。她是一边自学，一边教其它精灵熟悉不同草药的生长特性，教会如何打理，如何辨别生长状况的优劣。
温妮自身没有草药种植的实践经验，底气不足，拉着达格帮忙。达格在这方面同样是一片空白，只能现学现卖。
好在难度不是很高，按照森精灵典籍记载的去做，一切也都按照典籍描述的发展，小麻烦挺多，能解决，没遇到大的麻烦，可以算是进行顺利。
与此同时，芬恩也在忙碌，由他带着村落男性精灵，干一些力气活。柜木树冠扩张，地下根须也在蔓延，为了不影响生长，提前砍掉附近300米内的苹果树林。
砍完树，挖掉树根，将泥土翻一遍，犁一遍。
春季忙完还有夏季。
芬恩带领青壮精灵，前往针叶石林那边的大山，开采坚固的山石，打磨成大小各种型号，一块一块背回来。
在柜木树下铺设三条石材主干道。
还要用石材围砌，将草药苗圃划分成一方一方，苗圃之间还需要铺设通行的小径。
未来，建设成型后的模样就是精灵们在直径超过20米的柜木主干开凿树洞居住。
树荫下是一方方草药花圃。
一阶草药魔植有很小几率诞生花精。
再往美好一点想，年轻的小精灵带着契约花精，在花圃中穿梭忙碌。
……
成长一定规模的图腾树，可以一次性多给点信仰之力，然后长达一个月的时间内无需管理。
刚播种下去的幼苗需要呵护，每天晚上都得小心翼翼的注入一丝信仰之力，否则可能枯萎死亡。
达格这边也稍微有点忙。
普兰播种的图腾树种子，在达格的操纵下，最终成活9棵。
整个晨光镇，仅有西边八村播种的杻木种子，以及伊曼居住的十一村播种的柜木种子成活。
慧龙镇情况也类似，以一村为中心，东、南、西、北四村，加起来，5个村庄，成活5棵。
晨曦和朝阳两镇，由于普兰只在它们镇的一村试种，所以各成活一棵。
这些新生的树苗，趁着春季飞速生长。
目前，图腾树都还没长起来，消耗的信仰之力还是很少。
月亮井消耗也很有限。
每天固定收入12缕多点，用掉2至3缕左右。
三滴月之精华早就凝聚出来，信仰之力越攒越多，镶嵌自然之书的魔晶逐渐被渲染成皎洁白色。
魔晶容纳能力似乎很强，暂时没有爆满溢出来的担忧。
反倒是达格的体型和重量先溢了出来。大地暴熊是一种体型庞大的魔兽，随着年龄和实力增长，进出精灵居住的木屋，房门开始显得狭隘。
温蕾萨留下的那张铺了一床棉被的木床也开始扛不住，趴在上面，稍微翻个身它就“吱呀吱呀”的抗议。
没办法，达格只能搬出去。
村尾老屋充斥着浓厚的尿骚味，拉格自己都受不了那味道，天天跑去雪莉和伊曼家蹭。
熊妈留下的房子是没法住了。
达格只能暂时上山，找草木繁盛的地方过夜。
……
时间入夏。
不幸的消息传来，与莎莉一家相邻而居的那位孤寡老精灵去世。
这令村落的火热气氛消沉了好几天。
那个村落位处偏远，只剩莎莉一家，需要搬迁。
芬恩从米斯神庙请来工匠，又组织村庄青壮精灵，一起帮莎莉家修建新房。
位置定在西边的荒废村落，也就是八村。莎莉一家独居，主要是为了照顾存活的那一棵杻木。
芬恩和温妮正在到处走访，希望能再从别的村庄搬迁一些精灵过来定居。据说有几户已经答应下来，时间定在来年开春。
有来自米斯神庙的工匠，达格也顺便请他们帮忙，挨着温妮和希娅拉的地方，开辟一片空地，修建两间宽阔木屋，自己和拉格各住一间。
……
盛夏。
清晨，帮忙修房子的精灵还没到来，达格和拉格两兄弟已经开始忙碌。
房屋前有一块地坪，从村外大河挖了许多河沙和石子铺垫，兄弟俩一前一后，来回走动，用熊掌将石子压平，用自身重量将屋前地坪夯实。
这将是属于兄弟俩自己的房子，所以都格外上心。
“达格！”希娅拉面含微笑，远远招手。
“干嘛？”达格警惕。希娅拉很少笑，今天这笑容，怎么看都不自然。
希娅拉道：“莱恩长老交代，让我今天带上你一起上山。”
达格更加警惕，道：“没看见我很忙吗？不去！”
希娅拉微笑依旧，道：“你不去，莱恩长老可能会亲自下山来请你哦。”
“……”达格无奈道：“那还是我自己上去吧。”
“大哥……”拉格道：“我留下继续干活！”
达格：“不，你跟我一起上山！”
“……”
看见达格扬起的熊掌，拉格只能低头，乖乖跟着。
莫克洛丹已经带着天鸣等在山上修练场地。
差不多时间。
莎莉和崔希丝带着卡萝和雪莉上山。
拉格对危险还是很敏锐，感觉不妙，悄悄开溜。
“那头小熊崽，站住！”莱恩喊话。
拉格加速狂奔，没跑出几步，感觉脖子一紧，一股无法抗拒的力量，拎着脖子向山上拖去。
莱恩：“你最近吃过不少魔力药剂？”
“没有！”拉格坚决否定。
“使用魔力药剂提升的修为，气息都不一样。你是温妮祭司的契约兽，对吧？跟着我们一起，对你成长有好处。”
莱恩将拉格往地上一丢，简单说道：“跟我出发，去针叶石林那边的大山，进行一些必要的体能训练。很简单的，你们的契约魔兽都初步感受过，去年冬季，记得吗？。、”
莱恩亲自训练？！达格只觉浑身脱力。
几头魔兽炸毛，互相对视，接着怒气冲冲的瞪着自己的契约精灵：坑爹呢？
尤其是拉格，望着大哥，泪流满面：我就说不来的！
莱恩的脾气不似狼爸那般急躁。
清晨出发，正常步行速度赶路。
路径慧龙镇一村，恰巧碰上正在一座小山岗练习法术的山地鼷兽迪隆。
互相招呼过后，迪隆向关系最熟络的拉格问道：“这位就是圣堂长老莱恩吧？你们去哪儿？修练吗？”
拉格眼珠一转，道：“莱恩长老带小精灵修练，我们跟着玩，。迪隆，要一起吗？”
雪莉赶紧补充道：“我们几个就随便猎杀点魔兽，挖一挖遗迹，寻找宝石什么的。”
“玩？挖宝石？”迪隆双眼放光，道：“你们等着！”
说完，冲下山，向契约精灵赫尔知会一声，快跑追上队伍。
[color=#FF0000][b]第56章 丛林试炼[/b][/color]

莱恩跟狼爸用的是同一套训练方式。
差别在于，莱恩认真起来，脾气不是那么的好，谁敢偷懒就要挨揍。
精灵的体质比魔兽差的太远，精灵上下山跑一趟，契约魔兽能跑两至三趟，所以，训练强度还不如去年冬季狼爸和芬恩。
达格和拉格又发现，夏季训练还是那么欢乐。
迪隆在闹清楚大家过来并非玩耍和挖宝之后非但没有愤怒，还很开心。它跟卡萝一样，对力量有着强烈的渴望。
第一个月，黑石山体能训练。
第二个月，瀑布抗击打训练。
第三个月，精灵们被带去丛林，以低级血脉的魔兽为目标，活靶射击训练。
达格它们不用参与，自由玩耍。满足迪隆的要求，带着它在山下废墟挖掘，弄到不少尖晶石。
秋季回村参加丰年祭，留在村落生活。
入冬后再次跟随莱恩出发，前往针叶石林附近的群山修练。
只带四位精灵和四头契约魔兽，拉格和迪隆想跟着，反而被莱恩被赶了回去。
目标地点是针叶石林。
这一次变了花样。
“这一次是山林生存、追猎以及银月战士与契约魔兽的配个训练。”
“你们在这里等着，不要乱走，我大约三天之后回来。”
莱恩简单交代两句，直接斗气腾空，消失山林。
三天后准时归来。
莱恩抬起右手，青绿斗气汇聚，轻轻按在身侧一根石柱，留下青绿相间的五个指印，道：“石林左右两侧都是茫茫群山，我在群山中挑选了四头魔兽，在它们的额头留下了这样的印记。”
“找到，猎杀，带着印记兽皮回村庄找我。期间还有一个规矩，小心潜行，不要去惊动除猎物之外的任何一头魔兽。我不会监督，你们若有一颗强者之心，就自己严格遵守。”
洛克莫丹立即发问：“老师，我们一起行动，还是分开行动？”
“你们自己决定。”
莱恩换上笑脸，道：“最先完成任务返回村庄的有奖励。我会传授一招圣堂用于奖励有战功的银月战士的必杀禁技。”
银月森林，几乎所有修练法门都是共享。不过，为了激励银月战士的斗志，圣堂保留了部分厉害的秘技，不允许私传。
达格不满道：“魔兽就没有？那我可要偷懒了。”
莱恩笑容依旧，道：“听说你们几个小家伙有吃不完的魔力药剂？你们还未成年，魔力药剂吃多了可不好，这是蒂诺斯的失误。我应该考虑，责令它弥补过失，让它带你们进行一些特殊训练。”
“没必要麻烦蒂诺斯阿姨了。”达格赶忙改口，道：“你这个训练挺有意思，我会尽力帮希娅拉，争取第一个找到猎物。”
“那就好。”莱恩问道：“还有问题吗？”
崔希丝小声问道：“时限多久？”
莱恩道：“整整一个冬季。”
崔希丝问道：“万一找不到呢？”
莱恩道：“找不到？自己回村，但不要再上山见我了。相反，找到了，回来，你们就是我的正式学生。”
“哦。”崔希丝轻轻点头。
莱恩问道：“没问题了吧？”
都摇头。
莱恩双脚蹬地，一跃腾空，璀璨斗气光芒爆发，几个闪烁消失山林。
“咱们……分开？”达格询问。
“我和洛克莫丹一起。”莎莉直言不讳道：“洛克莫丹加入圣堂，一旦发生战争，他要走在最前面，多学一手秘技就多一线从战场上生存下来的机会。”
“姐姐……”洛克莫丹嗫嚅，语塞。
“咱们走！”
不容置疑，莎莉率先出发，卡萝跟上，天鸣看了看，赶紧跟上卡萝，洛克莫丹迟疑一下，向希娅拉和崔希丝尴尬一笑，转身跟上。
“走吧，咱们走这边。”达格招呼。
莎莉是向石林的北侧走。
达格反向而行，向南侧走。
“咱们也一起走。”雪莉提议，迈步跟上达格，回头催促道：“你们两个小精灵走快点，小心跟着别掉队，被厉害魔兽咬死了可别怨我们没保护好。”
希娅拉和崔希丝小跑赶上。
崔希丝话多，问道：“达格，你会追踪猎物吗？”
达格：“不会。”
不用问，雪莉主动交代道：“我也不会。”
希娅拉纠正道：“咱们这是寻找，不是追踪。如果有目标气息，凭达格和雪莉天生的敏锐嗅觉，很容易找到的。”
“哦！对！”崔希丝恍然，低头，思考一阵，抬头，茫然道：“这么多山，丛林茂密，怎么找？”
达格顿下脚步，回头道：“那咱们找个地方躲起来过冬吧。冬季过后，回村，你和希娅拉又可以像从前那样安逸生活。”
崔希丝吐了吐舌头，道：“那可不行。”
达格问道：“希娅拉，崔希丝，丛林潜行你们会吗？”
两只小精灵摇头：莱恩长老和芬恩都没教过。
“老爸去年就教过我和达格。”雪莉得意，抢着道：“很简单，你们会收敛气息吗？”
两只小精灵点头。
雪莉道：“那你们跟着我和达格走。首先，注意脚步，不要发出声响，其次尽量不要碰触树枝，也会发出声音。”
“千万注意避开那种成群结队的群居魔兽，它们的领地意识和攻击性很强的，惹上就麻烦了。”
“老爸还教过我怎么对付群居魔兽。不同的种族，方法都不同，比如说最常见的暴土狼，不能去动头狼，要从队伍的末尾下口……”
雪莉头头是道的开始讲解。
绕过峡谷陡峭崖壁，顺着山路，爬上一座山峰，一路走过，雪莉肚子里有限的知识全部抖了出来。
举目眺望是莽莽群山。
达格顿下脚步，道：“第一，以咱们现在这种赶路速度，别说一冬，就是一年也找不到。”
“第二，发出不必要的声音，很容易引起栖息山林的魔兽的主意，你们两个小精灵还需要留心练习，尤其是崔希丝，你做的很不好。”
“第三，鹰眼术、野兽之眼、真实之眼，这些基础又实用的的侦测魔法你们都会吗？”
两只小精灵摇头。
雪莉翻白眼，吐舌头。
达格道：“不会没关系，都是低阶辅助法术，现在就可以学。森精灵有自然女神赐福，自然印记彻底觉醒便有一点魔法修为，学会很容易。”
确实很简单，希娅拉和崔希丝只用了小半天时间便学会。
雪莉笨了点，花了整整一天时间。
傍晚时候上路。
[color=#FF0000][b]第57章 送上门来的[/b][/color]

达格带着希娅拉。
雪莉带着崔希丝。
保持三百至五百步左右间隔距离，分开搜寻魔兽踪迹。
“咕咕，咕咕咕……”
“咕，咕咕，咕……”
枭兽的鸣声不具备威胁，在森林中不会引起其它魔兽的警觉。
两位精灵模仿天鸣的“咕咕”叫声，以兽语传递信息：“发现群居魔兽，驰鹿，头鹿三阶。”
“天色不早，该休息了，达格喜欢吃鹿肉。”
“杀？”
“杀一头。”
……
天色黎明，一片平地密林中，一群悠然啃食地上鲜草的驰鹿。
一支箭矢无声而发。
鹿群末尾的一头驰鹿侧倒地上。
“噗嗤！”
“噗嗤……”
鹿群发出响鼻示警，跟随头鹿，跳跃逃窜。
胆小的素食魔兽。
雪莉走出藏身的树丛，拖着尸体，来到一处河沟前。
崔希丝拔出匕首，开始清理内脏。
达格和希娅拉随后赶来，各分半拉鹿肉，找个舒服点的地方进食。
“我摘了一些山柿。”
“我挖到两根木薯。”
两个小精灵从背后的皮袋里取出搜寻魔兽时候顺手采集的食物，合计着互相分食。
绝大部分种类魔兽习惯夜晚活动觅食，白天隐匿不出，所以大家作息变动，夜晚搜寻目标魔兽，白天休息。
崔希丝很快吃完东西，选了棵古树，手脚并用爬上去，找了个树枝，舒服躺下，道：“咱们都找了三天了，一点收获都没。”
达格抬起头，道：“莱恩定下的时限是整整一个冬季，三个月时间，若是三天就让你找到，那这次训练算什么？”
希娅拉歪头思索，道：“崔希丝，莱恩长老的本意应该是磨砺我们与契约魔兽的配合，学会丛林潜行，适应丛林战斗。”
“我知道。”崔希丝道：“但我们已经做得很好了呀！按照要求，今天没有惊动任何一头魔兽。”
达格毫不客气道：“那是因为咱们碰上的都是低阶弱智，厉害点的你试试？你和雪莉走动时候碰触树枝发出声音，我隔着四五百步都听见了。动动脑子，走路的时候先看看，分析规划路线，合理规避不必要的障碍。”
“你们不一样？”崔希丝不服气，道：“雪莉也听见你们发出的声音了。雪莉，是不是？”
雪莉补刀道：“我听见了，是达格发出的声音。达格奔跑时候有很重的脚步声音，希娅拉也有，你们两个都不合格。”
达格怒道：“那是因为本熊体型厚重。”
“呵呵。”崔希丝冷笑道：“那是胖吧？减肥！”
“……”达格一阵无语，哀叹道：“烂泥扶不上墙啊！”
眼见又要争吵起来，希娅拉赶紧打圆场，道：“大家别吵了，下次都注意点就是了。这里血腥味重，很容易引来捕食魔兽，赶紧吃完，换个干净地方休息。”
达格心头那个气，加速进食，斜眼瞅着树上的崔希丝，狠狠将腿骨咬碎咀嚼，发出“咔咔”声响，。
崔希丝一点不虚，喝道：“怎么？想打架？雪莉，咬它！”
“呜噜噜……”雪莉跟条狗似的，立马龇牙，冲着达格咆哮。
“嘘！”希娅拉竖起中指，示意安静，屈膝猫腰，伸手摘下背后弯弓，取下一直箭矢搭上。
崔希丝翻身，挥手给自己加持一个鹰眼术，顺着树干飞快上蹿，趴在高处枝丫张望。
达格和雪莉同时停下进食动作，缓步靠近希娅拉，护在她的左右。
“咕咕！咕咕咕……”
崔希丝发出一串鸟鸣传递侦查信息：石鳞蜥，一头，大约4阶。
“咕咕……”希娅拉发问：动向？
崔希丝大大咧咧从树上一跃而下，直接开口道：“鲜血气味扩散，它是冲咱们这边来的，只有一头，达格，你上，杀了！”
希娅拉收起弓箭，笑道：“达格，送上门来的四阶土系魔晶，你自己动爪去取。”
雪莉也放下警惕，继续吃肉。
四阶石鳞蜥，攻击力方面没什么威胁，而且很蠢，正嗅着气味往这边跑。
达格通过声音，辨认方向，小跑迎了上去。
深林中，“轰隆”一声巨响。
片刻之后，达格拖着具侧腹被石爆术对穿一个透明窟窿的石鳞蜥尸体返回。
希娅拉道：“附近似乎藏着不少魔兽。雪莉，吃饱了吗？”
雪莉埋头，怼着鹿肉猛啃，通过实际行动回答问题。
希娅拉继续道：“达格，你快点吃饱，咱们速度撤。崔希丝，你去树上……”
希娅拉的话语突然停顿。
达格从石鳞蜥脑袋上抠下一块鳞片，丢在地上。
这块鳞片上面，青绿相间五个指印。
莱恩长老的斗气印记。
这头石鳞蜥是大家的追踪目标。
自己送上门来了？
刚刚还说没那么容易找到的……
雪莉、希娅拉、崔希丝看得一阵呆滞。
“呀！”崔希丝率先反应过来，一声欢呼。
“这太……”希娅拉吃吃道：“咱们的运气太好了点吧？”
“呜嗷嗷！”雪莉仰头，兴奋呼嚎。
欢呼过后，问题又来了：才三天时间便找到第一头目标魔兽，肯定比莎莉和洛克莫丹他们快，谁回去领奖？
崔希丝犹豫了一下，道：“希娅拉，你天赋最好，拿上东西，现在就回去！必杀秘技啊！你会成为强大的银月战士！”
雪莉使劲点头，道：“其实那老头说的不错，崔希丝和莎莉的天赋不行。”
希娅拉看向达格。
达格面无表情，一言不发，跟个没事的熊似的，自顾自的埋头吃肉。
希娅拉问道：“崔希丝，雪莉，你们怎么办？我和达格走了，你们遇上危险怎么办？”
“哪有那么多危险？”崔希丝满不在乎的摆手，道：“即使惹上群居魔兽，或者碰上六阶魔兽，我们跑路就是了，没有危险，你们放心去吧。”
雪莉提醒道：“希娅拉，必杀秘技哦。”
希娅拉还是摇头，道：“洛克莫丹加入圣堂，一旦发生战争，他必定要进入战场，他承担着保护银月森林的重任……咱们，我，为什么要跟他抢？”
崔希丝和雪莉凝重，轻轻点头，表示赞同。
“那就这么定了。”达格走到河流前，洗掉身上的血渍，道：“我吃饱了，收拾东西，换个干净地方，好好休息。”
……
翻过一座又一座大山，穿越一片又一片森林。
接下来的运气就不再那么好了。
连续十多天都没有收获。
已有一份印记在手，大家都不是很着急，寻觅的同时，都很用心的去练习丛林潜行、追踪以及侦查技艺。
平原密林，一条大河静静流淌，一座孤山傲然耸立。
进入密林，“咕咕咕”的声音此起彼伏。
有发现！
大量蛮族遗迹！
达格带着希娅拉，迅速向崔希丝和雪莉靠近，汇合。
[color=#FF0000][b]第58章 蒂诺斯的优点[/b][/color]

平原森林中，到处都是半掩埋的断壁残垣。
刨去表层泥土和青苔，露出有整齐凿痕的花岗石。
遥望远处孤立大山。
雪莉双眼发亮，道：“达格！看着眼熟啊！”
显而易见，这里是类似黑石山的一处古蛮族遗迹。
达格熊掌一挥，道：“跑起来，上山转转！”
雪莉欢呼，一狼当先，拔腿跑开。
“雪莉！”希娅拉咕咕咕的用兽语呼喊：“雪莉，回来！崔希丝，别跑！”
崔希丝停下脚步。
雪莉和达格停下，缓缓转身。
大小两双眼睛都疑惑望着希娅拉。
“小心，危险！”希娅拉皱着眉头，道：“我莫名的，心头有种不好的感觉。”
希娅拉斟酌言辞，说道：“黑石山不同，附近村镇的魔兽都喜欢过去玩耍。这个地方……你们仔细看看，几乎没有精灵和魔兽来过。”
达格和雪莉左顾右盼。

“那就小心点吧。”崔希丝满不在乎的说了一句，摘下背后弯弓，摘下一根箭矢，敲了敲雪莉脑袋，道：“上次挖出来的宝石都还没用完吧？少吃点魔力药剂，小心莱恩看不过去，当真把蒂诺斯请过来训练你们。”
“崔希丝，能不能不要说这么不吉利的话？好心情全被你坏了。”达格抱怨一句，认真打量四周，道：“保持警惕，保持队形，向那边山峰靠近。”
达格走在最前面。
希娅拉和崔希丝走在中间。
雪莉吊在最后。
收敛气息，小心向山峰方强潜去。
路上，还真发现几头完全不认识的怪异蛇类魔兽，实力还不弱，其中一头乃是五阶。
不想惹麻烦，小心绕开。
一路来到山脚，绕着走了小半圈，很快找到遍布浮土和青苔的石阶。
面前青绿大山在这个蛮族部落的地位应该是类似黑石山，乃是一处大型祭祀神庙，部族“庇护兽神”居住的巢穴。
石阶宽阔，视野开朗，不利于隐匿行踪。达格领头，顺着石阶旁侧的山林行走。
这地方与黑石山又有差别，台阶是Z字形迂回通向山顶。
爬上山顶之后发现，前方是望不见底的深渊洞口。
趴在边缘张望一阵。
达格丢下一块石头，过了许久才隐约听到砸落的回音。
希娅拉从始至终情绪就不大对劲，紧张说道：“我总感觉这里有危险。很恐怖的气息，咱们先走吧。回头再来。”
崔希丝被希娅拉的反应吓住，往后退了几步，离得深渊洞口远一些。
雪莉跟着后退，压低声音，呜咽道：“达格，怎么不一样？”
达格熊爪刨土，检查土壤和山石，确定道：“无数年前，这里曾是一座火山，喷发之后，变成了死火山。”
希娅拉、崔希丝、雪莉都摇头晃脑表示听不明白。
达格不理会，继续分析道：“此地蛮族部落供奉的‘兽神’应该是居住在下面，祭祀时候就比较简单粗暴了，直接从这里向下抛投祭品。”
雪莉问道：“达格，没有那种能上下升降的祭台了吗？”
达格摇头，道：“应该没了。”
雪莉一本正经道：“那咱们想要取得宝藏，首先需要一根很长很长很长的绳子……问题是，谁下去？”
希娅拉提高嗓音，再次强调道：“我有很不好的危险感觉。咱们先离开这里，如果要查看下面是否有宝藏，可以请莱恩长老或者蒂诺斯帮忙。”
“蒂诺斯！”雪莉惊恐炸毛。
达格问道：“希娅拉，什么气息？你能分辨出大约是什么实力吗？难不成是七阶？”
雪莉补充道：“我老爸和芬恩都是八阶，请它们过来。”
“似乎有七阶魔兽的威胁。”希娅拉摇头，道：“真正恐怖的是另一股气息，太强大了，但又很隐晦稀薄，我不能确认。”

“看来是很麻烦，需要厉害的帮手……不能找莱恩长老！”达格沉吟一阵，道：“那老精灵见识广而且聪明得很。我敢保证，这次若是再找到月神木之类的好东西，他绝对会传告银月森林所有神庙圣堂，发动所有圣堂力量，将整个银月森林都翻一遍。往后，就没咱们发财的地方了。”
“蒂诺斯就不一样，看着挺凶……额，实际上也挺凶，还蛮不讲理。但它有一个至关重要的优点，那就是笨，懂的特别少，真找到好东西，它完全不认识，全凭我说了算，我说值钱就值钱，我说不值钱，嘿嘿……”
“有道理！那咱们就找蒂诺斯。”雪莉催促，道：“走，走，走，先完成老精灵的任务，回头咱们就来挖宝！”
“奸诈的胖熊！你简直坏透了！”崔希丝嘟囔，问道：“去哪儿？”
达格道：“小心点，山下平原森林找一遍。继续往南，一直搜寻至群山尽头，若是没有，再掉头搜寻一遍，若是还没有，那就去针叶石林北侧的群山找一遍。总之，动作快点。”
“……”崔希丝有气无力道：“这是一个绝妙的好主意。”
希娅拉对危险的感知确实敏锐，仔细找过一遍才发现，附近森林盘踞着大量蟒蛇类魔兽，最强大的一头达到了六阶。
确认都没有莱恩留下的斗气标记，匆匆撤离。
继续向南排查。
半月后抵达山地南端的精灵村庄，打听才知道，此地已经出了米斯神庙的范畴，属于银月森林最南方的赛斯神庙管辖。
轻松心态不再，掉头返回，耗时一月，再排查一遍，仍旧没有寻到第二头有斗气标记的魔兽。
按照计划，越过针叶石林，前往峡谷北边的山地丛林搜寻。
时间已过去近两个月，都开始着急，休息时间更改。上午至半下午休息，拿出更多时间用于搜寻。
休息时间缩短，休息方式由半沉睡的冥想态变更为深层睡眠，必须有一个保持清醒，轮值放哨。
花费二十来天时间，将针叶石林北方的山地森林搜寻一遍。
还是没有收获。
怎么办？
往回跑，回头再去南边山地森林找找看。
气温在一天天的回升，眼看期限将至。
希娅拉和崔希丝日益焦虑不安，休息时候，再无法安心陷入沉睡。
唯独达格稳重如山，该吃的吃，该睡的睡，吃得香睡得沉。
“崔希丝……”
“希娅拉……”
负责放哨的雪莉发出呜呜嗷嗷呼喊。
崔希丝和希娅拉立马被惊醒，本能的警惕，四周环顾，发觉没有危机，都转头看向雪莉。
雪莉爪子轻轻碰了碰面前的青草，道：“你们看，它发芽了，春天来了……”
崔希丝走上去，看了看，脸色沉重，抬脚，狠狠将青草碾碎。
“咱们还有时间！我和希娅拉睡觉！雪莉，别胡思乱想，放哨！”
“哦……但是……”雪莉抬爪比划，道：“附近，好多青草都发芽啦。”
“睡觉。”达格突然抬头，道：“休息好，该回去了。”
希娅拉道：“咱们只找到一头莱恩长老标记的魔兽。”
“那老头子绝对是故意的。”崔希丝烦躁道：“希娅拉，你要是喜欢，你拿回去交差吧。我不学了。跟着学了一年多时间，没见有什么新花样，也不见得比我爸教的好。学不学有什么关系？多一个长老学生的头衔？”
希娅拉低头，沉默，摇头，道：“返回的路上，咱们再找找。若是找不到……崔希丝，还是你继续跟莱恩长老学习吧。晋升五阶，他或许会教你厉害的东西。我天赋好，你回头再教会我就行。”
“不行。”崔希丝否定。
希娅拉坚决道：“你跟他学。”
崔希丝抬脚，狠狠将几株发芽的草株碾碎，道：“我说不学就不学，就算他现在过来求我，我也不学！再厉害的东西，就算是秘技，我崔希丝也不稀罕！”
“不睡了！臭熊，滚起来！赶路了，现在就回去。”崔希丝说完，直接迈步离开，头也不回的喊道：“雪莉，愣着干嘛？跟上！”
达格站起身，凝重道：“崔希丝，你的戾气过重了！”
希娅拉也说道：“崔希丝，你为何突然就生气？少一头印记魔兽又不是什么大不了的事情。这个冬季，咱们已经很努力的去修练了，而且都有很大的进步，训练的目的不是达到了吗？”
“是啊，就是因为努力了没有回报，我才生气。”崔希丝怒道：“那死老头设计的历练根本就不合理！漏洞百出！”
希娅拉道：“那咱们回去找莱恩长老说一说吧。相处这么久，你应该明白，他并不是不讲道理的精灵。”
崔希丝歪着脑袋想了想，脸色好看一些，道：“也是，那老头子平时还是挺讲理的。走！走！走！胖熊，别想着睡觉了。”
达格和希娅拉跑在后面。
跑在前面的雪莉和崔希丝突然停顿。
山下峡谷，一大群暴土狼正在围剿一头石鳞蜥。
加持鹰眼术，居高临下观察，明晃晃的，石鳞蜥脑门上是青绿相间的五个指印。
“别动！”达格何止就要动作的雪莉和崔希丝，提醒道：“狼群不好招惹，它们不吃鳞片，等着就行。”
[color=#FF0000][b]第59章 一声老师[/b][/color]

狼群如狂风卷过，留下一地碎骨和鳞片。
“找到啦！”
“任务完成！”
“走！回家啦！”
“急什么？吃饱，睡好，咱们一口气跑回去！”
在达格强烈要求下，寻了个安全地方，沉睡休息，一觉到天黑才醒来，吃过点东西，启程出发。
匀速奔跑，连续赶路一夜加一个白昼，一口气跑出山地范围，进入金桂村地界。
站在山顶，不约而同的停下脚步，望着下方宁静村庄。
达格打破沉默，宣布道：“大家都累了，今晚就在这里休息。雪莉，咱们去觅食。”
“好呀！”雪莉欢喜喊道：“好久没吃鱼，达格，你去那边河沟抓鱼！”
崔希丝：“希娅拉，咱们下山！我想吃面包了！抹了许多许多果酱和蜂蜜的面包！”
希娅拉：“我也是，走吧。”
两只小精灵顺着山路蹦蹦跳跳向山下村庄跑去。
“啸！”山林响起一声虎啸。
“咕咕！咕咕咕！”天鸣在呼喊。
“达格，是卡萝大佬和天鸣它们。”雪莉惊喜，昂起头，伸长脖子，跟着发出呜嗷狼嚎。
双方在河畔小树林碰头。
见面就是互相询问：你们找到了吗？
答案竟然一致：别提了，整整一冬，前天时候才找到第二份。
傻子天鸣都意识到不对，发问道：“怎么这么巧啊？”
然后是不约而同的沉默。
沉默了四五秒钟，雪莉歪头，看着天鸣，问道：“你们是不是也是在很早的时候就找到了一头有斗气印记的魔兽？”
“是的。”卡萝回答。
天鸣扇着翅膀，以超高频率点头附和。
卡萝问道：“你们也一样？”

“是的。我们很早就找到第一头有斗气印记的魔兽。崔希丝让希娅拉先回去的，她和达格不肯走。”雪莉解释完，问道：“你们呢？洛克莫丹和天鸣为什么不早点回去？”
卡萝道：“洛克莫丹也不肯走。我们第三天就找到了第一头有斗气印记的魔兽，本以为很快能找到第二头，结果……”
想法差不离：才三天就找到第一头，第二头应该不难，找到了一起回去。
结果也一样：一拖再拖，不觉间就是整整一个冬季。
毫无疑问，莱恩长老一直在暗中观察，甚至动了手脚。
达格岔开话题，说道：“天鸣，你的翅膀换羽毛了。”
“是啊！是啊！”天鸣展开双翅，亮出新生的紫青色翎羽，欢喜说道：“达格，雪莉，我很快就能飞啦！”
天鸣以前的羽毛颜色是紫黄相间，是幼崽时期的颜色，成长换一次，当新的翎羽长成，就算是渡过幼崽期，进入幼年成长期。
“天鸣，我跟你说过多少遍了，雷枭不会飞行。”卡萝说得来气。
“不可能！”天鸣道：“洛克莫丹和莎莉都说可以的，羽毛长齐就可以飞行了。”
“……”
雪莉、达格、卡萝齐刷刷的翻白眼。
卡萝抬爪，拍了拍自己脑袋，头疼道：“鸟类魔兽的脑瓜子不灵活，咱们不要理它。”
雪莉点头，问道：“卡萝大佬，你们吃过晚饭了吗？”
“没有，找到第二头魔兽，我们就一路跑出丛林，一直到这里才休息。”卡萝挥爪，道：“走，去河沟弄点吃的。”
树林折断一些树枝，挑选河沟水潭下方狭隘的出口位置拦截。
天鸣上前，一道闪电链打入河沟水潭，立马，大量鱼虾翻白漂浮起来，随着水流向下飘去，又被树枝拦住。
四头魔兽，分别趴在河沟两侧，一边捞鱼吃，一边交谈。
“卡萝大佬，我们又发现了一处蛮族遗迹。”
“你们也发现了？针叶石林南方？距离很远？”
“是啊！你们也发现了？”
“是啊！但是，那座山，并没有祭祀山洞，而且，似乎存在危险，多半是有强大魔兽盘踞。达格，你怎么看？”
“希娅拉天生对危险格外敏感，她说有恐怖存在，实力恐怕比狼爸还强。没别的办法，回头找蒂诺斯帮忙。”
“你还敢主动找蒂诺斯？莱恩长老不行吗？”
“莱恩长老不行！达格那老精灵太聪明了，还是找蒂诺斯比较稳妥。蒂诺斯什么都不懂，找到宝物，达格说值钱就值钱，达格说不值钱就不值钱，嚎！嚎！嚎！”
“谁的主意？不要命了？万一被蒂诺斯知道了，还不……”
……
精灵村庄内，希娅拉、崔希丝、莎莉、洛克莫丹四位精灵碰头，互相询问情况，一对峙，都发现事情古怪。
休息一晚，第二天清早出发，奔跑赶路，上午时候便返回村庄。
上山。
莱恩长老满脸笑意，早就等在居住的山洞前。
“洛克莫丹，希娅拉，崔希丝，莎莉，你们都很不错，没有因为秘技而抛弃自己的伙伴，你们就有资格修练秘技。”
“经过一个冬季的训练，你们现在勉强算是合格的银月战士了。如果没意见，以后可以称呼我为‘莱恩老师’。作为我的学生，我早就为你们挑选好合适的秘技，每一个都有一门！”
果然如此！
“莱恩老师！”
“莱恩老师！”
……
四位小精灵欢喜呼喊。
莱恩转身走进山洞，手里捧着一套折叠整齐的崭新墨绿色皮衣。皮衣上还摆着一张曲木弓，一个兽皮箭筒，十七支箭矢，一柄匕首，一根插着七柄柳叶飞刀的束腰皮带。
圣堂战士的标配装备！
“洛克莫丹！这是老师送给你的礼物。”
“谢谢老师！”
洛克莫丹惊喜莫名，踏步上前，郑重接过礼物。
希娅拉、崔希丝、莎莉都看得眼睛发亮，踮起脚尖，伸长脖子向山洞里面张望，接着更加高兴：简陋的山洞，稍微用心就可以看见，里面还摆着三套同样的装备。
莱恩毫不掩饰自己的偏爱，继续说道：“洛克莫丹，前期训练，你已在我的指导下完成了必杀秘技‘十三星连诛’的基础训练，今天开始，你跟我正式修练这门秘技。”
难怪这老头平时指导洛克莫丹要多一点，原来是提前就将秘技的基础训练教了。
“明白！谢谢老师！”洛克莫丹铿锵回答。
莱恩满意点头，走进山洞，再捧出一套，喊道：“希娅拉。”
希娅拉上前接过，道谢一声。
莱恩郑重道：“我要传授你的必杀秘技，颇为特殊。你的力气比其它精灵强出很多，大概，如今的银月森林也只有你有可能修成。秘术名为‘穿星’，拿着东西，回去歇息，三天之后再来找我。”
第三套装备发给崔希丝，传授的必杀秘技名为“寒冰箭”，是结合契约魔兽雪莉的冰系魔法天赋所创。吩咐崔希丝回家休息，九天后再上山学习。
第四套装备发给莎莉，不太一样，多了一对月轮。
莱恩道：“莎莉，虽然你已经很努力的修练，但你的箭术天赋着实差了点，很多时候，努力方向不对，付出就得不到相应的收获。你在近战搏杀方面有不错的天赋，拿着东西，先向芬恩请教月轮的各种招式，练习纯熟。半月后再来找我，我传授你‘血月制裁’秘技。”
“另外，月神弓不能浪费，我特许，你可以私下跟洛克莫丹学习‘十三星连诛’，前提是，先将‘血月制裁’秘技练好。”
四个学生，四门不同的秘技，一个个的分开传授。
“每一门秘技，都可以借助契约魔兽力量，发挥出超越自身极限的威力。所以，还有配合训练，你们四个小家伙要跟着一起训练，最近几个月不要到处乱跑！”
[color=#FF0000][b]第60章 强化版的石爆术[/b][/color]

最近几个月不能乱跑，寻宝的事情搁浅。
达格回家第一件事情便是找温妮要了一份自产的金枝魔力药剂和一份中阶土系魔力药剂。
经历一个冬季的野外作战训练，身体强壮了不少，接下来还要进行秘技训练，估计也很辛苦。
达格毫无顾忌，在短短三天时间里连嗑两份魔药。
关于秘技的事情，达格从头到尾就没担心过，反正历史书上清清楚楚的写着：希娅拉修成精灵族必杀秘技“穿星”。
历代精灵王才能修练的超强箭术秘法，与契约魔兽配合，可以射杀同阶龙族，可以越阶射杀龙族之外的任何种族任何体系修练者。
史书上还有很多记载：XXX部族，XXX强者，在XXX的战斗中被希娅拉一箭射杀。
达格稍微意外的是，原来“穿星”秘技是从莱恩长老这里学会，而且是仅仅四阶实力便开始练习了。
三天后，达格带着希娅拉上山。
克罗莫丹应该是已经学会“十三连诛”，被安排去其它地方，独自练习。
莱恩已经站在山岗校场等待，一看见达格，脸色就变得难看，气道：“你这小熊崽子是不是疯了？吃了多少魔力药剂？魔力虚浮不稳，你就不怕出事？”
“放心！不会。”达格摆爪，道：“冷暖自知，我自己的成长，我心里有数，无需你来担忧。赶紧教吧。”
希娅拉赶紧抬脚，踹了踹达格，道：“注意说话的口气，老师是为了你好。”
“你们村的魔兽崽子，真是一个比一个野。”莱恩怒斥一句，进入正题，道：“希娅拉，‘穿星’这门秘技颇为特殊，分作十三层，我没有这个天赋，只勉强修炼到了第七层，所以，能教你的不多。”
莱恩瞟了眼达格，顿了顿，确认这头胖熊没有鄙夷的小动作，再观察希娅拉，只见她面色凝重，聚精会神，脸色稍缓，指着不远处的全新箭靶，说道：“咱们先做个测试。”
全金属打造的人形箭靶，有炼金术的痕迹，要害位置有红点标记。
肯定是圣堂拿过来的特殊箭靶。
莱恩走上前，掌中斗气光芒爆发，在箭靶头上一抹，形成一层青绿色的斗气护罩。魔法铭文的加持下，莱恩撤去手掌，斗气护罩依旧保持不破。
“相当于四阶斗气护盾的防御能力，希娅拉，就站在现在位置，使用我给你的弓和箭，锁定人形箭靶额头红心，射一箭试试。”
“好！”希娅拉果决答应。
搭箭，举弓，斗气灌注，开弓，瞄准，射击，一套动作行云流水，短短一秒钟内便完成。
箭矢命种标靶，却被护罩隔档，跌落地面。
仔细观察，莱恩布置的斗气护罩颜色暗淡三分，是被攻击消耗，很有效的检测手段“出箭速度够快，但太急躁了。”莱恩摇头。
想了想，挥手，撤去护盾，再一挥手，给整个箭靶加持一个新的护盾，招呼道：“胖熊，你来试试。”
“我？”达格嘿嘿一笑，往后退了几步，浑身魔力涌动爆发。
一根石锥拔地而起，激射而出，命种标靶，轰然爆炸。
稳固三角支架支撑的箭靶直接被震荡翻到，斗气护罩也消弭无形。
莱恩老脸一黑，赶忙俯身检查箭靶，同时问道：“你这是什么魔法？”
“石爆术。”达格补充道：“加强版的。”
上一世就吃过不会战斗魔法的大亏，这一世，达格当然要在战斗方面多花些心思。
八阶魔导士的知识积淀和魔力领悟，改动强化一个中阶魔法还是能轻松做到。
还好东西没坏。莱恩将箭靶重新摆好，说道：“介于中阶和高阶之间的魔法，这应该是你在四阶能发挥的最强攻击魔法了。”
说着，使劲挥舞手臂驱赶，道：“还行，勉勉强强说得过去，算你有点本事。行了，站一边去，滚远点，别影响我教学。”
达格咧着嘴，呜呜坏笑，在远点位置趴下，观看。
莱恩整理心情，继续道：“希娅拉，修习穿星之前，你先要学会‘宁神’，这也算是一门箭术绝杀技巧。你先感受一下我现在的状态。”
说完，静止不动，眸光锁定慵懒趴在远处的达格，整个恍若蔚然山岳，屹立不动，猛然间，磅礴犀利的战斗意志爆发。
仅仅是战斗意志，仅仅是爆发，一闪而逝。
达格只觉心头一凉，熊毛炸立，在那一瞬间，浑身气力丧失。
“故意的！这是报复！”达格不想跟一只小气的老精灵一般见识，站起身，抖了抖身子，甩了甩脑袋，离得再远一些。
莱恩长老慢吞吞的拍了拍先前石爆术溅在身上的灰尘，说道：“宁神是为了调整身心状态，利于在短时间内将全身力量汇聚，发出全力一击。更深层次的就是捕捉目标动态，一击必中。”
“希娅拉，你注意了吗？那胖熊刚刚施法之前有短暂一瞬停滞，那就是一种魔法师的类似‘宁静’的施法蓄力状态，它早就练习纯熟了。”
“心静如水，身静如山，心神二分，锁定目标同时感应全身斗气……希娅拉，你跟我试试。”
……
希娅拉就跟着莱恩学习进入“宁神”状态。
连续两天才终于初步入门。
想要进入更深层次的，需要反复练习，此外，还与心境和修为有关，不是一时半会儿就能达成。
莱恩接下来便正式传授“穿星”这门秘技。
希娅拉在箭术方面的天赋初现峥嵘，仅仅三天时间，迅速修成前四层，射出去的箭矢能击穿四阶斗气护盾。
莱恩虽然固执，古板，严苛，但对于学生的优秀表现，也从来不吝夸赞。
这三天，达格就听着他站在箭靶旁，一直不停地夸，一张老脸笑成了一朵花。
修练第六天，达格配合希娅拉，通过自然契约将自身魔力传导，通过希娅拉附着弓箭，大幅加成箭术威力。
莱恩这老头涨了心眼，知道达格这熊喜欢犯贱捣乱，希娅拉天赋奇佳，加持在箭靶上的护盾直接升级为六阶强度。
希娅拉和达格配合，只要攻击能消耗一成斗气，就算合格，双方的配合默契度算是初步达标。
这就相当于越阶攻击，而且是一击必杀。
看似只有一招，其中包含的东西太多。
首先，曲木弓和月神弓都有一个特性，那就是斗气灌注之后，强度增加，需要更大力气才能开弓，相应的，发射出去的箭矢速度更快，穿透威力更强。
目前，希娅拉的力量依旧不够，硬性条件不足，现阶段注定不可能练成。
其次就是达格传导的魔力与希娅拉的斗气的融合，一时半会儿也练不成，需要反复演练，通过无数次配合熟悉对方。
再其次就是希娅拉的战斗意志和杀伐气息不足，最好的练习方式是实践战斗。
莱恩花费六天时间，将秘技传授完毕，安排希娅拉和达格自己找地方修练，一个月后再过去找他，考校成果，顺带指点不足和错误之处。
达格的作息时间变更不大。
晚上照常冥想提升魔力修为。
白天时候，上午看书或者跟着温妮前往柜木树下药田，观摩草药种植，或者捉住拉格教它认字和基础算术。
下午上山，配合希娅拉修练箭术。
[color=#FF0000][b]第61章 黑枣树精[/b][/color]

经过三年多的成长，柜木高度近六十米，树冠笼罩范围达到直径35米左右。
制作百花酿的一百种草药都是多年生草本植物，生长成熟期在一至三年不等。
去年播种的那一批，大抵没有问题，其中部分已初步长成，还有部分在春季开花。
但这些草药大部分都不合格，需要进一步的挑选健壮的苗株，重点照顾，培育成一阶魔植。
草药种植有一个不停地播种，筛选淘汰的过程。
今年的雨水祭之后，温妮又带着村落内的年轻女性精灵，播种第二批次。
按照现今的发展状态，不出意外，两年之后就可以酿造百花酿了。
达格对温妮的表现很是满意，尽管这只小精灵贪生怕死，贪财贪权，做事情还是非常负责任且值得信任。
去年丰年祭，温妮拿出300滴月亮之泉孝敬自然女神。
达格笑纳，转化为三滴月之精华，加上前年的三滴，现在攒着六滴，有些用不出去。
信仰之力更夸张，攒下了超过7千缕没地方用。
月亮井旁那颗黑枣魔植生长三年，达到一阶，春季时候开花，然而却没有孕育树精的趋势。
按照正常规律，魔植第一年开花结果，若无树精自然孕育，那么往后就几乎不可能了。
达格不多想，直接分拨一滴月之精华，运气不错，又是一击中的，黑枣魔植的树顶最高的枝丫抽出花骨朵。
……
清晨，达格日常出门觅食。
返回时候，走后山，路经月亮井。
趴在井口，向井内张望，同时问道：“怎么这么少？克里克，你是不是偷吃了？”
扎根地下，正通过根系吸收养料“进餐”的克里克立马站了起来，威胁的挥舞触须。
“别闹，我可没功夫陪你玩。”达格踏步走开，仰头看向黑枣魔植，发出一串夸张的惊奇呼嚎。
“呜嗷吼！”
“咦嗷！”
“克里克，你看，树顶！那朵花怎么那么大！”
树精没有脖子，不能抬头。克里克艰难后仰，眼珠子转动，看向树顶，接着，头顶树苗“唰”的就竖了起来，根须触角蠕动，快速奔跑。
跑出一段距离，又掉头回跑，大量淡金色根须从地面钻出，将达格五花大绑。
定睛查看，确认绑结实了，这才重新掉头，向村落柜木方向跑去。
达格使劲挣扎，骂了一句MMP，随即放弃：六阶法术，还没那力气挣断，魔力修为也不足以破解，只能干巴巴的等着。
过一小会儿，克里克就拉着温妮跑了回来。
“达格？”温妮一惊，接着眯起眼睛，问道：“你这家伙是不是想偷喝月亮之泉被克里克捉住了？”
“我是那种熊吗？”达格郁闷，有气无力喊道：“克里克，放开我！”
克里克冲着达格挥舞双臂威胁一通，这才施法，捆绑达格的淡金色根须缩回地下。
克里克又伸出手臂，指着黑枣魔植树顶，脑袋上的树苗使劲儿晃动，想表达什么，又表达不清楚。
温妮眯起眼睛凝望。
达格慢条斯理的站起身，道：“仔细看，树顶上那个花骨朵，是不是比别的大许多？那是有树精正在孕育！”
“树精！黑枣树精？”温妮右手在眼睛上一抹，给自己加持一个鹰眼术，仔细看，树顶的花骨朵确实超常硕大。
前几天才检查过，确认没有树精孕育，怎么突然又有了？
不符合树精诞生的规律呀！
难以置信！
右手再在眼睛上一抹，给自己加持一个真视之眼。
精纯浓郁的自然魔力汇聚，确认是有树精正在孕育。
“呀！呀！呀！哇呜！”温妮蹦跳，欢呼，使劲儿揉了揉克里克脑袋上的树苗，夸赞道：“克里克，你太厉害了！”
克里克就是个脑残的狗腿子，摇摆头顶树苗，很是享受温妮的夸赞，欢喜得意。
“克里克，给黑枣魔植浇灌一滴月亮之泉！”
温妮丢下一句话，快步向村落跑去，一边跑，一边大喊：“树精！黑枣树精！黑枣魔植正在孕育树精……”
树精？
黑枣树精？
前几天刚检查过，不是说没有吗？怎么突然又喊有了。
宁静的村庄陡然喧哗沸腾起来。
村北山岗，正指导莎莉修练月轮战技的莱恩长老直接斗气御空，第一个赶到。
目光扫视。
确认是树精孕育。
“谁发现的？”莱恩询问。
克里克赶紧指着自己。
无聊又弱智的老树精！
达格疲懒说道：“是它。”
莱恩夸赞道：“不错！你叫克里克？你真是我们银月森林的福星，你一定受过自然女神的恩赐！”
圣堂长老的夸赞！
克里克更加得意。
达格满脸不屑：恩赐？自然神正在诅咒它好吧？
狼爸四条腿跑得快，随即赶来。
芬恩闻讯跑了过来，后面跟着一长串精灵。
呼喊声传到隔壁村，又有邻村的精灵爬上山岗，吆喝询问什么事情。
很快的，屋后平地围满了精灵。
一直到蒂诺斯闻讯赶来。
温妮邀请它帮忙守护孕育中的黑枣树精。
莱恩看过，高兴了一阵，将温妮、芬恩这些管理者夸赞一通，上山继续指导莎莉修练。
芬恩招呼围观的精灵散去。
其它村庄精灵和魔兽还在陆陆续续赶来，芬恩和温妮都很耐心的为他们解释情况。
一直忙碌中午，只留下几位村长和祭司温妮，围坐在月亮井旁商议事情。
即将出世的树精要不要签订自然契约？
温妮和芬恩主张下，一定要签！
自然契约只能签订一次，可以随时解除，但再不能签订第二次。克里克由于跟温蕾萨签订过，没有契约精灵，所以，它现在的成长显得艰难，吃过那么多月亮之泉，还未能晋升七阶。
接下来的问题就是，跟谁签？这争议就大了。
理论上来讲，年龄十八岁以下的精灵都可以，每个村或多或少都有几位这样的年轻精灵，每一位村长都想为自己村的小精灵争取机会。
其他村的村长，或是比芬恩青壮，或是比芬恩厉害。
芬恩和温妮完全控制不住场面。
一大群精灵争的面红耳赤，午饭都肯吃。
达格听得有些瞌睡，站起身，向山上走去。
默默坐在井旁，一言不发的温妮抬起头，喊道：“达格，去哪儿？”
达格：“吃午饭。”
温妮：“还有呢？”
达格：“找个安静的地方趴着。”
温妮：“你有什么好的建议吗？”
达格问道：“你们想过没有，跟新生小树精签订契约的小精灵必然成为咱们镇的第二位祭司。他是修练魔法？还是……那种传统的祭司？”
温妮犹豫道：“还是修练魔法吧？”
达格道：“修练魔法，那必须是年纪小点的。因为魔法知识入门难，首先得学会多种语言文字，然后还有算术、历史、地理、材料、草药等等基础知识需要学习。天赋更不能差，天赋差了，实力差距太大，反而会拖累树精成长。”
“如果传统祭司……”
传统祭司，达格现在还不知道该怎么让信徒获得“神力”成为真正意义上的祭司。目测成本会很高，将来也没培养这类型祭司的打算。
事实上，大家都清楚，目前，仅仅是晨光镇有比较明显的变化，获得神力赐予，成为祭司的事情完全没谱。
温妮道：“达格说的没错，魔法修练需要趁早学习各种各样的基础知识。我五岁就跟随温蕾萨老师，成为祭司学徒，学习各种基础知识，一直到十五岁，老师才让我接触魔法冥想。”
达格道：“正规的魔法修练都是这样，看学生聪明与否，若是特别聪明，大约可以提前两三年。笨一点的，又会延后几年。”

“学个魔法这么难啊！”芬恩道：“大家回去，将五岁以上，十岁以下的小精灵都带过来，让温妮测试天赋。谁的天赋最好，咱们就选谁，这没有什么争议，对吧？”
对！
就这么定了！
各村村长火急火燎的出发，回村张罗。
[color=#FF0000][b]第62章 不上道的小精灵[/b][/color]

达格翻过村头大山，去隔壁荒废村落觅食，顺道参观了一会儿洛克莫丹和天鸣的修练。
必杀秘技十三星连诛同样是分作十三层，洛克莫丹目前堪堪连成前四层，也就是能够四箭连诛，每提升一层就能多连发一箭。
看过一会儿，上山跟吃完午饭出门修练的希娅拉知会一声，向西边慧龙镇出发。
慧龙镇一村，月亮井。
小树精索索趴在井口边缘，聚精会神的望着井底发呆。
陌生的巨熊身影出现在山道。
小树精索索赶忙站起来，快跑回到魔植树下，根系触须钻进泥土，大半截身子跟着没入土壤，露出两颗眼睛，偷偷观望。
巨熊径直走向月亮井。
小树精索索赶紧往地下钻，整个身子埋进土壤，只漏出头顶树苗，伪装成一棵小树苗。
“赫尔祭司！”
达格喊了一声，没有回应，不在家。
“小家伙，起来！”
小树精索索继续伪装。
“索索！”
达格太高嗓门。
小树苗慢慢向下，偷偷摸摸，整个缩进土壤藏匿起来。
“……”达格无语，仰头呼喊：“赫尔祭司！”
“在！”村尾传来赫尔的回应：“谁啊？”
“晨光镇，达格！”达格回应。
过了一会儿，身穿皮衣，光着脚丫的赫尔跑了过来。
脚背沾着泥巴，身上有很重的泥土气息。
赫尔笑道：“原来是达格！有什么事情吗？”
达格有些不解的反问道：“你在干活？”
赫尔道：“是的。我父母都喜欢吃烤面包，我种点麦子。”
达格道：“不是不让种麦子了吗？”
赫尔讪笑道：“我在村子外挖的一小块麦田，不影响。”
达格道：“你是祭司！祭司有祭司的职责。你父母不能干活？”
赫尔道：“我父亲本来是一位优秀木匠，前几年时候上山伐木，被一个树砸坏了腿……他不方便干体力活了。”
“哦，抱歉。”达格岔开话题，抬爪，指了指小树精索索藏身的位置，问道：“它没有契约精灵？”
赫尔为难道：“我们镇各村村长以及成年魔兽，大家聚在一起又商议过，都认为暂时不签订自然契约比较稳妥。”
赫尔指了指月亮井，傲然道：“达格，你看，我们镇现在也有月亮之泉出产了，大约五天就有一滴。”
五天才一滴，这就满足了？没志气的家伙啊！
达格的魔晶内储满了信仰之力，多得没地方用，多得用不出去，就指望慧龙镇的小树精快点成长起来。结果呢？到现在才二阶，月亮井吸收自然魔力精粹的范围小的可怜，每天还要小心翼翼的控制注入信仰之力，多了就会浪费。
达格严肃道：“赫尔祭司，找一位魔法天赋出众的年轻精灵，签订自然契约，这对索索的成长很重要。索索成长起来，你们镇的月亮井才会有更多产出。”
“我这么提议过，但是……”赫尔一脸为难，思维一转，猛然醒悟，脸色变换，道：“不对啊！达格，你是晨光镇的熊，你怎么管到我们慧龙镇来了？”
“我不是替你们慧龙镇着急吗？我这是关心你们。”
一点都不上道。
达格简直想一口咬死面前这只成事不足败事有余的愚蠢精灵。
赫尔问道：“你来我们村有事？哦，你也来找迪隆玩耍吗？它应该跟你弟弟拉格在一起吧？”

“我才没它们那么无聊。我过来看看小树精索索的成长状态，顺便问问……”达格说着，太高嗓门，问道：“索索还需不需要月亮之泉了？”
扎根魔植树下，露出两颗眼睛偷偷观望的索索听见“月亮之泉”，噌的就钻了出来，触角蠕动，奔向达格。
“需要！需要！当然需要！”赫尔眼睛一下子就亮了起来，，难以置信，惊喜问道：“温妮祭司主动提出来的？她简直太善良了！”
接触两次，赫尔发现温妮特别吝啬，加上今年自己镇的月亮井有产出，所以就没再为索索讨要月亮之泉。
“温妮？你觉得可能吗？”达格道：“我说过嘛，我很焦急你们村的发展，是我在帮你。”
“谢了！达格，多谢！”赫尔感激涕零，转而问道：“能有多少？”
达格扭头，盯着索索观察，沉默两秒，道：“才刚晋升二阶，成长有些慢了……我回去后，跟温妮说一声，春季时候援助你们20滴，丰年祭之后，再援助你们20滴。”
“那就是40滴！索索可以成长三阶……”赫尔突然为难起来，问道：“商议过了吗？温妮听你的吗？”
达格摆爪，道：“放心，那小精灵听话着呢。哪像你。”
“……”赫尔脸色僵硬，干笑一声，道：“达格，你等等。”
说完小跑，钻进自己的居住房屋，很快又拿着一个瓷罐跑了回来。
打开，罐子里面装着的是金灿灿，亮晶晶的蜂蜜，赫尔道：“前几天哈霍兰跑去落日山寻药，找到一处地皇蜂的巢，一窝端，这是割下来的新鲜蜂王蜜。”
达格伸长舌头，舔了舔，砸吧砸吧嘴，道：“味道不错，算你个小精灵识趣！”
“嘿嘿！”赫尔干笑，又用几根草绳将罐子绑好，挂在达格獠牙上。
“就这样，我先回去，月亮之泉明早给你送过来。”达格翁声翁语道别，走上山路，这才想起，回头道：“对了，我这次过来，还有个消息，我们村那棵黑枣魔植你知道的对吧？今年开花，正在孕育一只黑枣树精。”
……
傍晚。
温妮拎着打理草药苗圃的特制小号锄头和铲子回家。
远远就看见达格抱着个瓷罐，悠然舔舐。
拉格和雪莉两个家伙仰着头，伸长舌头，眼巴巴的望着达格。
“达格，你在吃什么呢？”
拉格抢答：“地皇蜂产的蜂王蜜！”
雪莉道：“温妮，你闻，好香啊！”
“蜂王蜜！”温妮加快脚步回家，放下工具，出门，走上前，低头看了看，艳羡道：“还真是地皇蜂产的蜂王蜜啊！哪儿来的？”
“我吃饱了。”达格松爪，将瓷罐放在拉格和雪莉面前。
拉格直接一爪，将罐子拍碎，然后跟雪梨两个抢着舔舐。
达格慢吞吞说道：“赫尔送的。小树精索索正处于快速成长期，需要一批月亮之泉。”
温妮闻言，脸色阴霾下来，蹲下身，扯着达格耳朵，问道：“蜂王蜜是送给谁的？”
“咱们的。”达格道：“你前几天不是刚从金桂村换了许多蜂蜜吗？估计你和希娅拉不缺，我就帮忙吃了……”
“帮忙？吃？好吃吗？”
“还行，味道确实不错。”
温妮将一口牙齿咬得咯咯作响，狠狠地将达格的耳朵拧了三圈。
据说，每年各村镇都会给普兰祭司送去当地特产，偶尔遇到什么稀罕好东西，也会给他送去些。
现在，温妮身为米斯神庙最富有的晨光镇的唯一祭司，每年安排拿出50滴月亮之泉帮助其它镇，声望和地位是有了，但还从没收到过礼物。
这是第一份。
结果被一头臭熊给糟蹋了。
[color=#FF0000][b]第63章 潦倒的祭司[/b][/color]

达格皮糙肉厚，很是耐打。
耳朵也不例外，温妮不过是四阶魔法师，顶多拧三圈就拧不动了。
达格浑不在意，问道：“选拔小精灵的事情定下来了？哪个村的？”
拉格和雪莉跑去外面玩了一天，刚回家，都茫然不解。
蜂蜜抢食完，雪莉凑上前，亲昵的蹭了蹭温妮小腿，投去询问的目光。
“黑枣魔植要诞生小树精啦！”温妮松开达格，摸了摸雪莉狼头，简单解释一句，接着道：“附近村庄的小精灵都测试过，没有一个魔法天赋格外好的。”
“赛南将他家的小霍奇也抱过来测试了一下，小霍奇天赋倒是非常不错，可是，他的年龄又太小了点，才四岁大点……”
此时，拉格和雪莉争先恐后的跑向屋后，要看小树精，接着又惊慌逃窜回来：我滴妈呀！树下怎么趴着个蒂诺斯！

“拉格，雪莉，你们安静点。”温妮说着，脸色严肃起来，道：“树精成长，前四阶特别快，进入五阶之后，实力提升就变得特别艰难。一位天赋奇佳的契约精灵可以带动树精成长。长远考虑，咱们应该为即将诞生的黑枣树精精心挑选一位契约精灵。”
达格道：“那就选小霍奇呗，明年的丰年祭，他算是满五岁，可以签订自然契约，也不算迟。”
温妮道：“没错，我和芬恩就是这么决定的，但其它村的村长……都不大乐意呀！”
达格道：“不识大局，别管他们。温妮，你和芬恩的决定没错，黑枣魔植你独占一半，另一半分属晨光镇各村，此事你最有话语权，你说了算。”
温妮笑意盈盈的点头，问道：“小霍奇满五岁之后，由谁来教他识字？我可是很忙的哦。还有，那小家伙很调皮的呀，一点都不怕我。”
“……”达格眸光缓缓转动，锁定拉格，说道：“那我来教吧。拉格，你年龄不小了，大字不识几个，自己自觉点，到时候跟着一起学。”
“嗷。”拉格缩了缩脖子，往后退了几步，转身，灰溜溜的跑开。
“达格，你死心吧。拉格太笨了，学不会的。”雪莉歪头冲着达格，翻白眼，吐舌头，搬了个鬼脸，丢下一句话，跟着跑开。
达格朗声道：“我找狼爸说说，到时候把雪莉也弄过来跟着一起学。身为大陆顶级魔兽，不认字怎么行。”
“呵呵。”温妮调笑道：“达格老师，那你干脆模仿人类，办个学堂。”
“……”达格催促道：“温妮，少废话，去屋后取20滴月亮之泉，明天一早我给慧龙镇送去。”
“好，行，可以……”温妮口上答应，并没有行动的意思，翻手从空间戒指取出一本纸质书册翻开，摆在达格面前，道：“这个关于光晶石的卡里诺切割法，你能看明白？”
达格：“当然。”
温妮：“仔细说来听听。”
“卡里诺切割法属于高阶魔法知识，你最好在晋升五阶之后接触。”达格苦口婆心道：“温妮呀，你在各方面天赋都很出众，唯独……”
达格抬起熊掌，轻轻拍了拍自己脑袋，道：“缺乏一颗智慧的大脑。”
“魔力宝石的多棱体切割，可以列为一门独立的学科，其中难度，主要考验动手能力和计算能力。你的动手能力非常强，但计算能力，差了太多。”
“恕我直言，能力不到位，别瞎折腾，魔力宝石很贵重的，经不起失败。”
“哼！”温妮气呼呼的合上书册，狠狠敲在达格脑袋上，道：“看来你也不会嘛。”
达格懒得跟她辩解，问道：“你不会是打算做一件照明用的魔法器物吧？”
温妮道：“是啊。普兰祭司帮我弄到三颗青水晶，打算制作三盏水晶灯，一盏摆在正屋，一盏摆在希娅拉的房间，一盏自己晚上看书用。”
达格问道：“我没有？”
回应的是温妮举起书册，又一次重击脑门：“魔兽天生夜视能力，你要水晶灯干嘛？”
“装潢摆设不行吗？”达格道：“制作水晶灯可不止有宝石切割，灯体怎么设计的？用铭纹还是魔纹？材料是怎么计划的？”
“我画了一张图纸！”温妮嘻笑问道：“想不想见识一下我的杰作？”
“……”达格道：“拿过来，我帮你瞅瞅。”
“实验室。”温妮收起书册，扯着达格耳朵将它拉起来，说道：“走，给你看看，顺便让你见识一下我是如何利用炼金手段提炼魔力金属以及镌刻铭纹……”
达格：“今晚你和希娅拉谁做晚饭？”
温妮：“我。”
达格仰头，伸长脖子呼嚎：“希娅拉，温妮让你回家做晚饭啦！”
过了几秒，山上传来希娅拉的声音：“知道啦！”
……
通往慧龙镇一村需要翻过一个小山包。
早上，迎着朝阳，赫尔独自在山包上练习魔法。
没有别的花样，几个大家都会的，平平无奇的常见法术。
中阶土系魔法：石爆术、土矛术中阶自然系魔法：万物生长、根须羁绊综合来看，施展的都不咋地，不是天赋问题，平时练习太少的缘故。
“达格，你来啦！”赫尔注意到达格，随即惊喜喊道：“月亮之泉！太感谢了！”
“嗯。”达格瓮声回应。长颈木瓶用一根草绳拴着，挂在獠牙上。
赫尔赶紧上前摘下，抬手掂量，又是一喜，道：“真有20滴呀！太好了！索索可以在今年成长至三阶！”
达格道：“赫尔，你的魔法修练太糟糕了。”
赫尔耸耸肩，道：“我也没办法。”
达格问道：“你的老师是……”
“普兰祭司呀！”赫尔道：“我很小时候就被检测出魔法天赋出众，然后在米斯神庙跟随普兰祭司学习，一直到三阶祭司。我们镇正好缺一位祭司，我就回来了。”
达格明白了。
赫尔就是个随意培养的主持丰年祭的功能型魔法师。
因为慧龙镇需要一位祭司，所以普兰培养了他。
普兰也是个穷鬼，肯定没有好东西给自己的徒弟。
赫尔的穷困，一目了然。
没有空间装备、缺乏魔法书籍，全镇唯一一棵魔植还是公有而非个人财产，至于魔法实验室和魔法材料那就更是无从奢望了。
赫尔的状况与温妮截然相反。
作为温蕾萨学生，温妮继承了太多财富。上次达格它们寻宝的收获由她处理，她从中私吞了不少，近两年可谓是富得流油，如今正酝酿着好几个耗费高昂的高阶魔法实验。
赫尔的极度穷困，令他看不到任何魔法前途，以至于连努力的方向都找不到。
“赫尔，你用于魔法修练的时间太少了，如此下去，此生恐怕就止步于高阶魔法师，想晋升七阶大魔法师都难。”
达格有些同情他。
想想自己上一世，何尝不是如此？七岁入学，十三岁成为魔法学徒正式开始学习冥想，从那时候开始，“穷困”二字就如影随行。
第四时代好歹有魔法学院，对成绩优异的学生有各种补贴。
赫尔比自己更惨！
“我明白。”赫尔明白，已经认命，无所谓道：“我现在可以很好完成祭司职责，这就足够了。”
“咦！对了！达格，听迪隆说，你从温妮那里借过许多魔法书籍，看过很多书，懂得很多魔法知识。”
赫尔木讷的脑瓜子突然灵活了一下，期待问道：“达格，你可以指点我一下吗？不用太多，几个中阶法术就行，听说你会改动强化，我天赋还是不错的，花点时间，指点我两手？”
达格歪头，假装思索，然后答应道：“可以。不过，你可能没那么多时间去种地了。”
“没事。”赫尔果断道：“明年少吃点面包而已，饿不着。”
[color=#FF0000][b]第64章 小心眼[/b][/color]

达格花费了整整一上午时间，为赫尔讲解原版石爆术，以及施法要点，指导他修练。
下午回村，日常陪希娅拉修练箭术。
第二天早上再去慧龙镇，传授赫尔强化版石爆术，花费了不少时间才将法术强化原理讲解透彻，指导他修练这个法术。
第三天，叼着一本从温妮那里借来的魔法书籍前去。告诉赫尔一些鞣制兽皮制作皮卷，利用低阶魔兽血液制作魔力药水的方法。
然后，赫尔就每天上午练习法术，每天下午和晚上，用自己制作的皮卷和墨水，抄录达格送来的魔法书籍。
同村的年轻村长哈霍兰与赫尔是很要好的朋友，没事就进山，帮忙猎杀魔兽收集材料。
皮卷书册很厚很重，占地方，哈霍兰又请来村民，帮忙修筑一间土墙房屋，伐木制作书架，帮赫尔建造了一间专门的书房。
贫穷魔法师并不是无路可走，达格在这一方面比较有经验，穷就有穷的路子可走。
首先，顺应时代，赫尔一定要将各种法术精通。精修战斗魔法，其次是治疗系、生活系、生产系的魔法，都得学会，纯熟运用。
如此，赫尔至少能通过法术，能成为一位战斗力出众的战斗法师。
其次是魔法理论知识，每天一定要花费足够时间去学习，赫尔在术算方面有着不错的天赋。学习方向则偏于纸面计算和理论设想。例如宝石学，赫尔没有试验仪器和材料实践制作，但可以从事涉及复杂运算的宝石设计。
没有任何一门魔法学科能够离开术算，差别仅在于涉及的多少和深浅。术算又可以算作一门单独的特殊学科，成本最低的学科，各行各业都用得着的万金油学科。
达格甚至帮赫尔规划好了未来的成长路线：七阶之前学好术算，适当涉猎铭纹和宝石设计方面的知识。实力达到七阶大魔法师便开始接触熟悉“索达尔模型”，专注这一理论性较强的研究领域，继续往深处专研则着重于使用索达尔模型推演法术，从事全新法术的研发。
……
正午，达格准时从慧龙镇返回。
“达格！”温妮大喊一声，很显然，她是守在门口，专门等着达格归来。
“有事？”
“你最近天天往慧龙镇跑？还把我借给你的魔法书籍带了过去？”
“是的，有问题？”
“你怎么跟赫尔那家伙搅和在了一起？”
“赫尔怎么了？”
“那家伙长得又不帅，窝窝囊囊没有一点志气，没有上进心，没有傲气，他不是合格的魔法师。”
“温妮，你什么时候也养成了温蕾萨的尖酸刻薄？我倒是觉得赫尔非常不错。我是一头热情善良的熊，他向我请教魔法知识，我没有理由拒绝。”
“呵呵。”温妮冷笑，问道：“他哪里不错了？我怎么看不出来？”
“以你的短浅目光，确实看不出来。”达格说的很认真，斟酌言语，道：“温妮，与你相比，赫尔可以说是一无所有，但并非一无是处，他比你多了……”
达格抬起熊掌，轻轻拍了拍脑袋，道“多了一颗聪明的头脑！”
“什么！”温妮气得发疯，咬牙切齿道：“达格，信不信，我把你脑袋拧下来！”
“我没开玩笑。”达格道：“我发现赫尔的术算天赋特别好，这可是很罕见的能力。”
“就这？”温妮道：“那是老师留给我的魔法书籍，借给你看可以，赫尔不行！老师说过，知识讲究等价互换，赫尔有什么？他什么都没有。”
“温妮……”达格顿了顿，问道：“温妮，你了解赫尔吗？”
温妮问道：“还要怎了了解？”
达格道：“他的父亲砍树时候被砸断了一条腿，不能干重活，她的母亲体弱，也不能干重活，家里还有年迈的爷爷和奶奶。全家的重担，都压在他的身上，他每天都有许多农活需要去做。”
“普兰祭司选中他，教他魔法，但并不是认真教导，只不过是为了弥补慧龙镇祭司职位空缺。你知道的，普兰本来就是个穷鬼，不可能给与他任何帮助。”
“温妮，你没有意识到温蕾萨留给你的财富是何等的巨大，所以你无法理解其他魔法师成长是有多辛酸。知识等价互换，这没错，但是一些并不珍贵的基础知识，没必要藏着掖着，否则，那就是小气。”
“小气？你……好吧。”温妮嘟囔嘴，道：“就你大气！我看你是吃了人家蜂王蜜，摸不干净嘴巴了吧？”
“一罐蜂王蜜而已……温妮，我看是你小心眼吧？”
达格鄙夷一句，继续说道：“温妮，再伟大的法师，他也不是全知全能，必然存在不擅长的领域。你也一样，术算就是你最大的短板，将来，有许多地方，赫尔或许可以帮到你。”
“帮我？他？凭什么？不需要！”
温妮的骄傲性格，绝不肯承认自己需要别人帮助。经常找达格请教，每一次都变着花样旁敲侧击，绝口不提“请教”二字。
这一次，大约是心头的善良，稍微转性，否定之后，问道：“比如呢？”
达格道：“比如你正在设计的魔法水晶灯。”
温妮道：“你不是看过，说很不错了吗？”
达格道：“那是我。不同的魔法师有不同的想法，或许赫尔可以给出不错的意见。”
温妮还是摇头，道：“他没有正规的魔法传承，这才跟着你学习几天？才看了几本魔法书？他从来没进行过任何魔法实验吧？”
达格道：“我教他的，主要是术算和理论知识。现在肯定不行，需要一定时间的学习，不过，你现在不是同样没有能力去制作魔法水晶灯吗？”
温妮想了想，道：“大约半年之后，我将晋升五阶，沉淀半年，差不多就可以了。”
达格道：“那就一年呗。一年后，咱们将图纸拿去给他看看。”
温妮勉强点头。
达格咧了咧嘴，露出个笑脸，问道：“苗圃草药栽培应该很顺利吧？”
温妮道：“有去年的育苗经验，今年就顺利很多。”
“你和希娅拉还没吃午饭？你忙，我看看去。”
达格漫步离开。
柜木树下，三条石板主路铺设完成，树荫下的小部分苗圃都用条石分割出来，行走小径也都铺好。
最近些天，芬恩正带着村民进入针叶石林附近的大山采石，接下来，会按照森精灵先祖留下的规划图纸，跟随着柜木的成长和树冠扩张，继续铺设修建。
此外，南边二村和北边五村的杻木和柜木初具规模，今年也开始开辟苗圃，培育草药，一直是由普兰在指导，来回跑，带着两个村庄的精灵忙碌。
达格顺路过去瞅了一眼，勉勉强强说得过去，比自己家的温妮那肯定是要差点。
再有两年，大家就有百花酿可以喝，村落的精灵也可以陆陆续续上树居住。
[color=#FF0000][b]第65章 蛇窟[/b][/color]

一个月期满，达格和希娅拉上山，找莱恩测试。
还是定点标靶，六阶护盾。
配合攻击，勉强可以做到打掉一成斗气能量。
合格。
莱恩继续指导达格和希娅拉配合，练习稍有难度的移动射击，时间六天。
四位学生，不同的秘技，分开指导。接下来，希娅拉和达格自己修练。
崔希丝和雪莉上山，接受检测和指导。
崔希丝之后是莎莉，莎莉修练月轮战斗技艺，以前没怎么接触过，所以接受训练的时间稍长。
四位学生依次上山学习，循环往复。
又一个月后，达格和希娅拉上山，接受检测，奔跑移动，射击六阶护盾的固定靶，打掉一成斗气能量。
合格。
莱恩继续指导练习射击移动靶，给自己加持六阶防御护盾，将实力压制在大约五阶程度，充当活体箭靶，做出各种战斗中可能出现的移动动作，让希娅拉练习。
敬业的好老师！
达格修练前所未有的认真：修练斗气，魔力是弥漫分布于周身血脉，强化肉身，据说这种修练方式是越老越硬。达格特别想知道，莱恩这样的老牌强者，被击穿斗气护盾，血肉之躯能否硬抗箭矢？
……
春季训练结束。
入夏。
莱恩带着前往黑石山，进行体能训练。
小精灵体弱，先练着。
魔兽集体告假，理由：我们要留下来保护刚出生的小树精黑牙。
黑枣魔植孕育的小树精并不黑，是比较常见的与树干颜色一致的棕黄颜色，有丝丝青色竖纹，头顶碧翠树苗。两颗眼珠子是黑色，因而得名。
跟索索一样贪吃的小家伙，贼溜溜的总喜欢从月亮井偷食，温妮不干别的，专门负责照顾小树精。
有温妮照顾，还有克里克经管，当然用不着魔兽保护，更用不着七头这么多。
莱恩离开的当晚。
达格和卡萝为首，一长串，趁夜来到九村村后山岗。
“噜噜噜……”卡萝呼唤。
过了好一会儿，蒂诺斯怒气冲冲上山。
“大半夜的喊什么喊？找打是吗？你们几个混账……”
蒂诺斯看清达格跟着一起，身侧拉格的獠牙上还挂着个皮袋，立马想到什么，怒气消了大半，问道：“什么事？”
达格道：“蒂诺斯阿姨，针叶石林那边还有一处类似黑石山的遗迹。”
“还有？哪有那么多好事？”蒂诺斯问道：“针叶石林南边群山？”
达格道：“是的。”
蒂诺斯道：“那地方早就有魔兽和精灵查看过，什么都没有。”
早就看过了？
这……
一阵失落。
卡萝迟疑道：“那是以前，现在不一样……咱们不是有达格吗？让达格看看。就像黑石山，以前大家经常过去玩，不是谁也没发现吗？”
蒂诺斯思考两秒，道：“那个地方我知道，行，达格你可以跟我过去看看。”
目光扫视，七头年轻魔兽，卡萝和伊曼是五阶，其它清一色的都是四阶。
“那地方古怪的很，充斥着一股特殊气息，类似龙族气息侵染，总是能诞生实力强劲的蟒蛇类魔兽，杀完一批，没几年又冒出一批。到地方跟紧我，不许乱跑。”
明白！明白！
纷纷附和同意。
“我要看看你们的体能，跟不上我步伐的就自己回家。”
蒂诺斯撂下一句话，领头出发。
卡萝和伊曼跑得最快，达格、拉格、雪莉、迪隆、天鸣拼命追赶。
蒂诺斯是真狠，连续奔跑一天一夜才允许停下，觅食休息。
路途遥远。
奔行赶路也花费了五天时间才抵达。
直接从遗迹林地猎杀蟒蛇魔兽进食，稍作休息。
“跟我来。”
蒂诺斯明显熟悉这块地方，继续带路，绕着孤峰行走，很快来到山脚一处斜坡。
直径一米左右的洞口。
光溜溜的蛇道，蟒蛇魔兽频繁进出形成。
“洞口又小了……山地鼷兽，你来挖开。”蒂诺斯吩咐一句，随后才解释道：“我很早时候来过，大约有二十年了，杀死过里面的许多蟒蛇魔兽。那时候我们挖掘开阔过山洞通道，现在，又被堵上了。”
达格将迪隆找来，就是专门负责挖掘工作的。
迪隆挥爪干活。
蒂诺斯微微仰头，嗅了嗅，继续解说：“才短短二十年时间，里面又有至少两头七阶蟒蛇魔兽诞生，不可思议！”
七阶！
迪隆吓得“吱呀”一声尖叫跳开，本能的想逃。
蒂诺斯抬爪，按住，喝道：“怕什么！有我的气息压制，它们不敢乱动。”
“我……万一……”迪隆战战兢兢语不成句，向达格投去求组目光。
达格安慰道：“迪隆，不用怕。蒂诺斯阿姨是十阶顶级，距离兽王只差一步，它的感知能力，里面轻微动静都一清二楚，有危险，提前就提醒你了。”
“但是……”迪隆还想说点什么。
“挖！”蒂诺斯没那么多的耐心，抬爪，照着脑袋就是一通乱揍。
挨完打，迪隆胆子壮阔许多，老老实实挖土。
达格招呼拉格一起帮忙，用魔力将挖出来的碎石凝成石球，推下山。
这些蟒蛇有着低等的智慧，巢穴被挖，游走在外的都陆陆续续往回游蹿，躲在里面的又试图冲出来，不过，都是还未靠近就被蒂诺斯释放的风刃切成两半。
花岗岩和玄武岩混合石层。
忙活了两天时间，向内挖掘百来米，山洞通道陡然宽阔。
“你们出去！速度！”
蒂诺斯低喝。
有危险？迪隆抱头鼠窜。
达格一行跟着往外跑。
“啸！”
身后传来一声虎啸，山体随之有些摇晃。
十阶巅峰的气息爆发，空气中游离的魔力瞬间被抽干，接着是魔力暴走，狂风呼啸。
达格一行投也不敢回，拼命狂奔，刚跑到洞口位置，山洞内又传来蒂诺斯的喊声：“行了，都解决了，回来吧。”
“……”达格拍了拍吓得瑟瑟发抖的拉格的脑袋，喝道：“你在怕什么？跟上！”
说完，率先掉头向洞内跑去。
“大哥……”拉格心惊胆战的跟上。
山洞通道，遍地都是被风刃切割的蟒蛇魔兽尸体碎片。
穿过通道，是开阔的空间，夯实的泥土平地，散落碎石渣滓，崖壁上还有洞穴，应该是蛇穴。
地上还有五头体长8米至10米不等的巨蟒尸体保存相较完好，只是被切成了两三段的样子，还在摆动。
这些都是六阶乃至七阶蟒蛇魔兽。
“拉格！动作快点。”
达格大喊。
拉格上前，放下一路叼着的兽皮口袋。
打开，里面是在黑石山用过的那颗骷髅兽骨。
达格双爪捧着，挨个尸体摄取兽魂，汲取心血。
卡萝、拉格、雪莉它们几个家伙回过神来，开始抢着剜取尸体头颅内的魔晶。
很奇怪，外形判断，明明是同一种蟒蛇，魔力属性却不同，土、火、风、水四系俱全。
“达格，你看看吧。”
蒂诺斯对达格的态度，明显区别于其它几个。毕竟是一头罕见的有知识的熊，客气许多。
达格站在中央，仰头向上观望，火山口仅仅一个巴掌大的亮斑。
通道是倾斜向下，此地应该处于地底了。
围着石壁行走一圈，每一个蟒蛇巢穴都检查，没找到任何蛮族刻画的痕迹。
奇怪！
还真是什么都没。
低头检查，夯实的泥土间杂有大量碎石。
“我就说什么都没有吧？看出什么来了？”蒂诺斯询问。
“有！”
达格肯定道：“时间过去太久，石壁表面风化，碎石脱落堆积，将重要东西掩盖了起来。迪隆，向下挖一个深坑，看看底下。”
[color=#FF0000][b]第66章 传送法阵[/b][/color]

“哪里挖？挖哪里？”
迪隆抢到拳头大的一颗土元素属性魔晶，双爪抱着，啃得咔咔作响，含糊不清的询问。
“这里，中间位置！”达格看得来气。
“好吧，我吃完……”迪隆不急。
“都给我住嘴！”蒂诺斯暴怒。
这些个家伙一个个跟饿死鬼似的，挖出来的魔晶拼命往嘴里塞。
最过分的是卡萝和伊曼两个，竟然对着七阶魔晶跃跃欲试。
“不要命了吗？”
蒂诺斯一爪子一个，将卡萝和伊曼拍倒，又追着雪莉和拉格一顿暴揍。
“达格，你吃。”迪隆见状，赶紧将剩下一半魔晶塞给达格，动爪挖土。
鼠类狡猾，上来就抢了一颗五阶魔晶！
达格捧着魔晶，一边啃食，一边说道：“低级血脉魔兽凝结的魔晶，偶尔吃一颗，有益身心健康，吃多了，反而会影响自身本源魔力的净度。吃过多，严重的会导致阶位突破时候出现瓶颈。”
“那你还吃！”蒂诺斯咆哮。
达格道：“迪隆塞给我的，就半颗。”
“少废话！”蒂诺斯喝道：“没有我的允许，谁再敢乱吃，休怪我不客气。”
达格提醒道：“六阶和七阶魔晶都收起来，远古时代的铭纹法阵，大都以魔晶为源动力，以兽血引导魔力，准不定能用上。”
最皮的拉格和雪莉两个家伙老实下来，场面得以控制。
蒂诺斯这时候才心平气和的提醒道：“你们这群废物难道没感觉吗？那种危险的异样气息还存在。”
废物们悚然大惊。
达格凝重道：“七阶魔兽都杀掉了吧？”
“嗯。”蒂诺斯道：“你们成天游手好闲，对危险的知觉不够敏锐。”
达格问道：“来自哪里？蒂诺斯阿姨，您都感受到了威胁？”
蒂诺斯道：“不是威胁。是极度危险。难以确认是从哪里传来……不过，你们也不要太在意，我上次过来就有这种感觉。”
上次？上次是20多年前。
迪隆小声问道：“还挖吗？”
达格道：“或许是法阵原因，或许是有超级强大的魔兽尸骸埋藏。继续挖！”
“达格的猜测有道理，这种危险气息是四周弥漫，而非锁定针对。”蒂诺斯道：“迪隆，你继续挖。卡萝，迅速收拾魔晶，带着它们几个小家伙，去洞口守着，不许乱跑。”
听闻危险，都不敢乱来，甚至有些想逃。
乖乖听话，把地上巨蟒魔晶挖干净，跟着卡萝去洞口守着。
很快，刨土打洞的迪隆钻了出来。
“达格，下面是红色石头地面，超级坚硬，比钢铁还硬，我的爪子挖不动。上面有刻画痕迹，有黑石山见过的那种奇怪的符号……我说不清楚，你自己去看吧。”
“你认为我能下去吗？”达格翻了个白眼。
迪隆看着贼眉鼠眼，时不时的也犯傻，愣了十几秒，终于反应过来：刚挖的通道仅容自己通过，达格的体型太大了，钻不进去。
“那我挖大点！”
“先别急。”
达格制止，趴在迪隆刚挖的洞口张望，由于倾斜向下，看不见底，询问道：“有多深？我说的是垂直向下。”
迪隆思索，抬爪，指着一段比较完整的巨蟒尸体，道：“大概有那条蟒蛇尸体那么深。”
“那就是五米左右。”达格略微计算，头疼道：“不好搞啊！”
蒂诺斯问道：“怎么了？”
达格道：“咱们需要将里面的碎石和泥土全部清掉。太多了！”
蒂诺斯果断道：“继续挖！”
“哦。”迪隆准备动爪。
“等等。”达格道：“换个地方，咱们去那边洞口位置挖！”
迪隆照办。
这一次很快就有结果，仅仅是向下挖了一米的样子，就碰上了石头。
挖开一些查看，是跟黑石山那个祭祀山洞内饰的宽阔石阶。
达格又让迪隆定点挖了几个地方，很快确认下来，确实与黑石山类似：周围是环形石阶，层层向下，最底部是一个直径30米左右的圆形祭坛。
那就可以稍微省事，只挖祭坛那一块。
工程量仍旧不小。
蒂诺斯目前是十阶巅峰，它急需资源晋升十一阶兽王，对挖宝的事情最为热心，亲自下地刨土。
达格、迪隆、拉格施用土系魔法，将刨出来的碎石和泥土凝成牢固圆球。
卡萝、伊曼、雪莉、天鸣四个负责往山洞外推。
历时半月，终于清理出来。
“达格，怎么下去？”蒂诺斯询问。
“我看看。”达格神色凝重，指挥雪莉和伊曼摇晃尾巴当刷子，清理卡在祭坛缝隙的尘土。
蒂诺斯沉默一阵，又忍不住问道：“达格，这石头是什么材质？我从没见过。”
达格道：“烟金石，不值钱的低阶魔法材料，最大特征就是硬，火山口最容易形成……远古蛮族真聪明，还懂得就地取材。”
达格继续查看，慢慢的，深情前所未有的凝重，不等蒂诺斯询问，主动说道：“这不是简单祭坛，是大型铭纹法阵，涉及知识超出了我的能力范围！我只能说试一试，我先看看……”
一看就是整整一天一夜。
吃过点东西，爬上高处，给自己加持一个鹰眼术居高观望，时不时的转身，用爪子在身后石壁写写画画。
又是半天时间，达格坚持不住，昏睡过去。
睡醒，吃点东西，立马继续。
蒂诺斯看得也跟着凝重起来，问道：“达格，看出什么问题来了吗？”
达格道：“跟黑石山完全不同，黑石山那个只能算是设计巧妙的机关法阵。面前这个……它是一个空间传送法阵，我不太了解这个，我算不出传送坐标。传送方向基本确定了……向下！”
向下？
这可是一座爆发过的火山，这里是火山口。
向下会是什么？
蒂诺斯：“传送阵？那些愚蠢的蛮族怎么会懂得建造传送阵？”
达格：“我也不敢相信，蛮族竟然懂得建造传送阵。”
蒂诺斯问道：“向下传送多远距离？”
达格道：“我只能算出距离较短，不超过一万步，具体的，算不准了。”
“一万步……那就不是很远。”蒂诺斯问道：“你知道怎么启动法阵？”
“知道……但是……”达格迟疑不决。
“不用但是。还能传送进岩浆不成？”蒂诺斯问道：“需要什么准备？”
达格沉默一阵，道：“不需要准备。”
蒂诺斯果决道：“教会我怎么使用，我独自下去看看！”
“这就复杂了呀……”达格环视一圈，道：“卡萝，拉格，你们先出去，去山洞外等着。蒂诺斯阿姨，还是我跟你一起下去吧。传送阵最容易出问题，万一你弄错一点，可能就……”
[color=#FF0000][b]第67章 火系魔晶[/b][/color]

圆形法阵中央有一个凹槽。
达格将兽骨法器放置其中，一缕一缕的魔力注入骨器符文，先前采集的心血顺着两颗血精石制成的猩红眼眸向外流淌。
类似虹吸，心血快速顺着法阵刻痕流淌，注满铭刻。
本就鲜红的石材透出一层妖艳色泽。
“蒂诺斯阿姨，需要一颗六阶或者七阶魔晶，放在这里面。咱们还得带一颗，返回时候用得上。”
皮袋里面装满了大大小小的魔晶，蒂诺斯干脆倒掉，将两颗七阶魔晶单独挑出来，装进皮袋，走进法阵。
按照达格要求，向中央凹槽放置一颗。
达格来回走动，不停地向地面咒文注入魔力。
“可以了！”达格提醒：“阵法马上启动。”
随即，鲜红光柱冲天而起将达格和蒂诺斯笼罩。
……
从晕眩难受中恢复过来，达格又发觉吸入肺里的空气炽热难受。
脚下是传送阵的另一面。
开阔的地下宫殿，目光立即被盘旋的巨型蟒蛇吸引，眼珠子差点瞪出来，本能的惊恐嘶吼，拔腿想逃。
“它死了！”蒂诺斯低喝，一巴掌将达格按住。
达格旋即醒悟过来：干尸！
曾经是一头超级强大的魔兽，比黑石山的那头夜鳞豹强大不止一个层次。
地面上那种难以分辨的危险气息就是从这一具尸体发出。
蒂诺斯说道：“类似龙族的血脉，具有一定血脉侵染能力，不过，没有龙族那么霸道。山洞总是出现各种蟒蛇魔兽，应该是受它的气息感染异变而成。”
蒂诺斯又问道：“达格，你感觉到了血脉侵染吗？”
达格道：“没有任何感觉。”
蒂诺斯道：“它的血脉侵染应该是只针对蛇类魔兽。”
“蒂诺斯阿姨说得对！”达格附和，没有别的解释。
“晾干了还这么庞大，生前实力得是多少阶？都死了，还能吓唬我！”蒂诺斯嘀咕，有些恼怒，问道：“达格，尸体能传送回去吗？”
达格道：“咱们只有七阶魔晶，能量不足。”
确认是尸体，而且是上千年的干尸，蒂诺斯毫无顾忌，走上前，直接就是一巴掌拍在脑袋上。
赤红鳞甲“咔咔”破碎。
“骨头还挺硬！”
蒂诺斯抱怨，扑跃上前，张牙舞爪，一通暴力拆卸，费了些劲，终于将脑袋大的一颗魔晶取了出来。
火系魔晶，里面魔力精纯充沛，看似保存完好的样子。
其它残骸，散落一地。
“达格，其它东西有价值吗？比如说骨头，很硬。”
“额……有点用，头骨最硬，可以带回去，卖钱恐怕不太现实，可惜鳞片都坏了……蒂诺斯阿姨，您太急了，咱们应该先检查一下，如此强悍的魔兽是怎么死的。”
“你管它怎么死的？死了就对了！”蒂诺斯呵斥道：“那边有一堆东西，收拾起来，咱们回去。”
远古时期的强大魔兽都有收集魔力材料的好习惯！
达格拎着皮袋，开始收拾。
地下“宫殿”还有一面是开阔出口，遥遥望去，尽头有橙红光亮，有热气裹挟着浓烈的火系魔力不断涌来，那边应该是岩浆河流。
蒂诺斯走过去，看了看，又赶紧跑了回来，靠近正轻点堆积角落的各色宝物的达格，询问道：“有特别值钱的吗？没有月神木种子？没有月神纱？”
“……”达格道：“没有。这一次，宝石数量也不多，就是些乱七八糟不值钱的金属，不算那颗魔晶，收入还不如上次在黑石山。”
“哼！”蒂诺斯冷哼，警告道：“你最好老实点，别跟我偷奸耍滑！”
“我哪敢。我很老实。”达格干笑回答，加快速度收拾东西。
实力低弱，有些受不了地底深处的炽热，收拾好，开始研究传送阵这一面的启动节点。
正埋头思索，旁边传来“咔嚓”一声，接着是“哗啦啦”的声响。
扭头看去，那颗超大号火系魔晶碎裂化作拇指大的颗粒，散落一地。
伴随着磅礴火系魔力爆散，还有双爪凌空，后脚站立，原地僵硬的蒂诺斯。
呆立许久，蒂诺斯讷讷道：“我……我打算把它搬去传送阵，稍微用力，就碎了……”

“额……”达格加快速度，将地上的东西收进皮袋，小跑上前，捻起一颗红色碎片查看，分析道：“时间太长，魔晶内的生命性质流逝殆尽，但由于魔晶品阶超高，结合地底特殊环境，开始石化……变成了近似魔力宝石的晶质体。”
“不能吃了？”
对魔兽而言，更强血脉魔兽的魔晶是绝对大补。
“不能。”
达格也有些遗憾。
蒂诺斯问道：“还值钱吗？”
达格道：“值钱。”
蒂诺斯道：“收拾起来，回去！”
达格干活。
收拾完，粗略检查一圈，确认没有遗漏，启动阵法返回。
……
“回来啦！”
“好大一口袋！”
“没有危险？”
“呜嚎！”
站在洞口偷偷张望的卡萝和拉格跳了出来，呼嚎大喊。
通道外，迪隆、雪莉、天鸣闻讯，争先恐后的往山洞跑。
皮袋倾倒，“哗啦啦”的清脆响声，入眼数量最多的就是一颗颗规整的火红晶石，引起一片“哇呜嗷嚎”的欢呼。
接着，仔细看清楚，都开始发问了。
没有月神箭？
没有月神木种子？
没有泰坦神铁？
特别特别值钱的东西，一样都没啊！
地底深处，极端炎热和干燥环境，完好保存下来的还有其它魔力宝石和金属锭，以及一张皮卷。
数量最多的莫过于火系魔晶石化形成的火系晶石。
蒂诺斯看着也有些不太满意这次收获，捻起一颗晶石，问道：“达格，这东西还值钱吗？具体点说说。”
达格道：“对火系魔力的容纳性能特别好，可以当做地阶火系魔力宝石使用，最可贵的是，碎裂后自然就是完美形态，无需切割加工。”
卡萝闻言，顿时失望，道：“这些才地阶呀？达格，你上次说过，血精石是圣阶。”
达格道：“我还说过，血精石是尖晶石的伴生矿，一整座矿山，都不定能挖出几块来。”
“数量很多！”雪莉提议道：“蒂诺斯阿姨，咱们先分了吧。”
“别急！”蒂诺斯道：“都别打岔，达格，说一说具体价值。”
达格知道，蒂诺斯需要用这些财富去交换突破用的魔力药剂，略微斟酌，捻起一颗火系晶石，道：“这样一颗，可以换2至3份七阶六系元素魔力药剂。或者交换3份八阶的奥术魔力药剂。”
达格解释道：“各系魔力宝石产出数量都差不离，地阶就开始变得稀少。火系魔力宝石用途最广泛，需求量最大，价值要高出其它元素系许多。”
还是很值钱！
又是一阵欢呼。
蒂诺斯也是一喜，吩咐道：“数一数，有多少。”
达格直接回答道：“数量是恒定的128颗。”
蒂诺斯干脆道：“我40颗，达格40颗，剩下，卡萝你们六个平分。”
都没有异议，也不敢有。
拉格摸着脑袋想啊想，问道：“大哥，我有几颗？”
达格道：“8颗。”
“哦。”拉格郁郁不乐。
蒂诺斯对拉格几个家伙的不满视而不见，接着道：“继续介绍下其它东西。”
达格首先捻起拇指大的一颗灰色石块，介绍道：“所有东西里面，这个价值最高，远远高出你们已知的血精石。名叫‘空冥石’，是制作空间装备的核心材料。”
“你们仔细看过吗？温妮手上的那颗空间戒指就用上了……比绿豆还小那么一颗冥石。”
“别吵！安静！”蒂诺斯提前警告几个小家伙，眼眸发亮，问道：“具体价值呢？”
达格道：“这个就别卖了吧？魔兽也可以携带空间装备，就是制作麻烦一点。过几年，温妮成长起来，让她给咱们都做一件，粗略估算，勉强够用。”
蒂诺斯想了想，不同意也不反对，道：“继续介绍。”
其它的宝石和金属锭，每样都很珍贵，但价值又不是特别高昂，数量还不是很多，达格依次介绍一遍。
最后，蒂诺斯目光一转，看向皮质卷轴，伸爪抓到面前，展开查看，问道：“达格，上次在黑石山也有这么一张，你很迫切想要。这到底是什么东西？”
达格：“这东西呀……不值钱，没有价值，直接甩给我吧。”
“说！”
蒂诺斯毫无征兆的就翻脸。
“真没价值啊！”
达格喊冤。
“还想骗我！”蒂诺斯暴怒，突兀起身，抬爪，一爪子拍在达格脑门，凶戾怒吼：“说不说？”
“嗷……嘶……”达格喊道：“蒂诺斯阿姨，别打，我说，我说。”
“说，这倒地是什么东西？”
“蒂诺斯阿姨，泰坦神族听说过吗？这就是泰坦神给附庸部族下达的神谕。”
[color=#FF0000][b]第68章 泰坦神谕[/b][/color]

泰坦神给附庸部族下达的神谕！
蒂诺斯按着达格的爪子不仅没有松开，甚至抬起另外一只爪子，对着达格后背连拍三爪，然后才喝道：“我只听说，蛮族号称泰坦后裔，其它的都不知道，你给我说清楚！”
这是对待知识分子的正确态度吗？
达格眼珠转动，发现包括拉格在内的几个家伙都在幸灾乐祸。
“蒂诺斯阿姨，有些东西不以宣扬，我告诉你就可以了，其它几个家伙，让它们知道了，几张大嘴吧到处乱说……”
不等达格说完，蒂诺斯就驱逐道：“你们几个！滚去山洞外等着！”
都愣着不动？
蒂诺斯松开达格，张口咬向卡萝。
卡萝吓得一条，慌张逃窜。
其它几个见状跟着跑。
达格龇牙咧嘴，揉了揉脑袋，说道：“龙神统治大陆的第一巨龙时代之前，还有一个能够与神圣巨龙抗衡的种族——泰坦神族！”
“泰坦神族部众稀少，居住在威士顿帝国和厄苏拉王国交界的圣什叶山脉。有三大附庸种族，分别是蛮人族、鬣人族以及擅长采矿和锻造的高山矮人族，分布范围颇广，蛮族主要是以部落的形式，分布在圣什叶山脉、摩库高地、银月森林这三个地方。”
“后来，泰坦神族似乎突然消失，蛮族几个强大部落联合起来，改为信仰猪神玛咔伽罗，灭掉了鬣人族，奴役高山矮人族，自称‘泰坦后裔’。”
蒂诺斯：“泰坦神族突然消失？为什么？蛮族一个个都是天生战士，实力不弱的种族，他们能让蛮族附庸生存，怎么可能说没就没？”
达格：“不知道。第一时代，龙神曾发动龙族和托尔托斯托山脉的魔兽种族，对整个大陆进行了一次血腥清洗，导致过半种族灭绝，遗迹毁灭，文明遗失，历史断层，第一时代之前的许多东西都成了无解谜题。”
“对于泰坦神族的消失，有很多猜测，我觉得，最大的可能就是迁徙其它更好的位面生存了。”
“其它更好位面？位面？”蒂诺斯疑问。
达格抬爪，指了指天空，道：“天上的每一颗星辰，都有可能存在适宜居住的大陆。如果实力足够强横，可以跨越空间独自前往，如果种族文明程度够高，或许还能整个种族迁徙。”
蒂诺斯十脸茫然。
达格见状，赶紧说道：“那都是没办法证实的猜测，多说无益。咱们还是说一说神谕吧。”
“已知，泰坦神族在两种情况下会发放神谕：第一种，附庸部族进贡能让泰坦神心动的稀罕贡品，有可能获得神谕嘉奖；第二种，那就是战争，泰坦神族下达神谕，从各部族召唤战士参战。”
蒂诺斯伸爪，有些不太利索的将皮卷展开，问道：“这张神谕上面写的是什么？是战争？还是嘉奖？”
达格摇晃脑袋，道：“无从得知。”
蒂诺斯问道：“你不认识这上面的字？”
达格纠正道：“那不是字，是神纹咒印。泰坦神将自己要表达的信息刻录，咒印封存。特定情况，指定目标，例如蛮族血脉、实力达到一定程度的蛮族战士，还可能是指定蛮族祭司。总之，满足指定条件，拿到神谕，展开查看，不用认字，自然而然的就能明白泰坦神的意志。”
蒂诺斯问道：“你不知道里面记载什么？”
达格道：“不知道。”
蒂诺斯问道：“那你要它做什么？”
达格道：“蒂诺斯阿姨，你试试，将它弄坏。”
蒂诺斯用锋利趾尖戳了戳，眼睛一亮，加大力度，数次尝试，竟然戳不穿，张口，风刃切割，皮卷纹丝不动。
达格解释道：“拿回去，给契约小精灵缝在衣服里面，可以有效地防护针对心口、腹背等地方的攻击。”
“原来如此。”蒂诺斯不多说，仔细检查，问道：“这东西不像是兽皮，什么材质制成的？”
达格道：“我看不出来，无从知晓，这么薄，确实不像是兽皮，有点像是纺织布匹，然后经过特殊处理……”
蒂诺斯问道：“上次那一张给谁了？”
达格郁闷道：“还不是被温妮那家伙贪污了，她说您给她的，缝在了自己法袍里面。”
“……”蒂诺斯爪子一抛，将皮卷丢给达格，道：“拿回去，送给希娅拉防身用吧。”
达格喜滋滋的将东西收进皮袋。
蒂诺斯道：“除了那颗空冥石，其它的我都只要三分之一，剩下的你们自己分，那几个家伙很不满意你也拿三分之一。”
“嘿嘿，不满意又能怎样？我这是靠本事拿的。”达格得意。
蒂诺斯挥爪，道：“东西收起来，该回去了。带回村子，你们的东西让温妮帮忙收着。”
此次寻宝，花费的力气和时间比预料的多，收获也不如预料的丰富。
蒂诺斯心情并不好。
走出山洞，下令进食，休息，然后奔跑出发。
它就跟在最后面跑，谁跑得慢了，直接就是一顿揍。
在天鸣和雪莉的惨呼声中，一行返回村落。
蒂诺斯的东西用皮袋装着。
达格它们分到的，交给温妮。温妮负责交换魔力药剂，还负责检查大家的状态，确认可以使用，才会发放药剂。
临行，蒂诺斯又将卡萝、伊曼几个，挨个揍一遍，最后严厉警告，不许胡乱使用药剂提升实力。
七头魔兽，就达格没挨打。
很开心。
“达格，听说希娅拉它们跟随莱恩前往黑石山那一带修练，你最近没事吧？”
蒂诺斯叼起皮袋，不容达格反驳，接着道：“跟我走一趟。”
达格问道：“去哪儿？”
蒂诺斯道：“金枝镇，知道吗？传说，最早金枝苹果就是从他们那里培育出来的，因此得名。”
达格挠了挠头，道：“好像听说过，通往瘟疫之地的必经村镇？不知道。”
蒂诺斯简单道：“那里有从精灵帝国时代活到现在的战争古树，有依旧存活的柜木，有大量高阶魔植，有百花酿，还有很多魔法师，有魔法塔，有魔法图书馆，有魔法实验室。”
“哦！”达格惊喜道：“我明白了！我有空，蒂诺斯阿姨，我跟你走一趟！”
“不是走。是跑！别耽误我的时间。”蒂诺斯仰头，一声虎啸，喝道：“出发！”
[color=#FF0000][b]第69章 金枝镇，骑龙的精灵法师[/b][/color]

柜木、药圃、百花酿，以及由大量高阶魔植组成的果园，这原本是第二世代银月森林每一个村庄的标配。
现在的银月森林，拥有一棵侥幸存活的柜木，有战争古树，那绝对是银月森林一等一的富饶。
还有大量魔法师、魔法塔、魔法图书馆、魔法实验室……
蒂诺斯带上达格，本意是交易时候帮忙盯着免得吃亏。
蒂诺斯所描述的，达格无法拒绝。
……
顺着村外大河，一路向北，考验耐力的长途跋涉。
每一次，只有达格累得瘫倒，蒂诺斯才会停下，觅食。
赶路十天，来到大河的源头山脉。
这里早就超出米斯神庙的统辖范围。
银月森林内，不适合森精灵聚居，生存着大量高阶魔兽的蒙卡山脉。
又是十天的路程。
跋山涉水，翻过一座又一座的雪峰。
穿过一个又一个的精灵村庄。
一条河流蜿蜒而过的丘陵森林。
凌晨，迎着朝阳，站在高山，远远眺望，两大奇景：高耸入云的宏伟柜木；赤红如焰的魔法高塔，还有塔尖闪亮如赤霞的明珠。
“那是……那是……蒂诺斯阿姨，那是……”达格震撼，说话不太利索。
蒂诺斯道：“那便是柜木长成后的模样，它生长了超过上千年时间，树干直径超过100米，可容纳数百位森精灵居住。金枝镇的这一棵柜木，在第二世代就很有名，出了名的壮阔。”
“据我所知，失去自然女神庇护，能存活下来的柜木和杻木大都是有这一特征，异常高大。”
“额……”达格道：“我是指那座魔法塔，多少层？”
“魔法塔多少层？”蒂诺斯反问道：“这很重要？”
达格道：“魔法塔的高度，代表着它的主人的实力强弱。”
“是吗？”蒂诺斯道：“但是，里面有很多魔法师，最厉害的那个家伙名叫‘奎勒’，它是传奇法师，骑龙的精灵法师，呵呵。”
“骑龙？”达格疑问。
“见过你就知道了。”
蒂诺斯停顿脚步，郑重道：“奎勒还是个吝啬、狡诈、虚伪的法师。我上次的那三颗月神木种子，一颗给了契约精灵，一颗送去米斯神庙圣堂，还有一颗就是卖给他。最近，我越想越不对，那家伙的笑脸太可恶了，我肯定是吃了大亏。”
“明白了。”达格稍微斟酌言辞，辩解道：“魔法研究耗费太大，大多数魔法师都有类似的脾性。”
蒂诺斯赞同道：“是的，温妮那小精灵也变得吝啬贪财了。修练了魔法的森精灵跟那些绿皮地精没什么区别，甚至更讨厌。”
“……”达格岔开话题，伸爪，指向一个方向，道：“那边有很多规划整齐的房屋。”
蒂诺斯道：“金枝镇比大部分神庙还要富饶，再加上所处地理位置和特殊历史，已经不能算是镇……”
蒂诺斯思索了一下，道：“类似人类社会的城池，里面居住了许多精灵，还居住了许多高山矮人。近几十年，由于大陆战乱，还有不少黑铁矮人慕名而来，其中不乏锻造大师。圣堂银月战士的精良武器，几乎都是从这里制造出来。”
达格道：“这里靠近厄苏拉王国。”
蒂诺斯道：“跨过河流是平原林地，顺着平坦大道，一路向南，穿过三个精灵村镇，便是厄苏拉王国。”
银月森林与厄苏拉王国之间，其它地方都被沼泽隔开，只有这一条交通道路。这便是金枝镇所占据的地理优势，尤其是瘟疫爆发，厄苏拉王国覆灭，金枝镇发了横财。
“明白了。”达格问道：“蒂诺斯阿姨，战争古树呢？金枝镇每年产出的月亮之泉如何？”
蒂诺斯道：“战争古树有两位，都是十一阶，此外还有树精卫士和树精，还有小花精，月亮之泉的产出很丰富。他们每年产出的百花酿甚至有富裕给那些矮人工匠饮用。”
“厉害！”达格由衷感慨。
“行了，该走了。”
蒂诺斯迈步出发，提醒道：“这里是银月森林最富饶的地方，自然也是防守最为严密的地方。很多地方都是禁止外来精灵和魔兽踏足的禁地。不同于自己村镇，你切记不要乱闯，否则，被当地魔兽咬了，不要怪我。”
“明白！”达格答应。
蒂诺斯继续道：“我可能需要借助魔法塔的能力，突破晋阶兽王。你喜欢看书，而且能学以致用。我带你来，还有打算就是试试能否被允许进入奎勒的图书馆。”
“哦！谢谢蒂诺斯阿姨！”达格兴致高昂，冲着魔法塔的方向狂奔，跑得比蒂诺斯还快。
……
靠近，看清。
达格忍不住惊呼起来：“火系！塞勒是一位火系元素法师！银月森林没有火系魔兽！骑龙……不会是……”
“是的，一头红龙。”蒂诺斯给出确切答复。
魔法塔外，一层赤红屏障阻隔，不得靠近。
蒂诺斯发出一道风刃，打在屏障上。
一位穿着银月森林祭司法袍的魔法师走了出来，手持一根特制魔杖，在屏障上画一个圆圈，屏障被打开一个拳头大小的孔洞。
“您是……蒂诺斯？”
年老的精灵法师，被安排负责守门工作。
蒂诺斯怒道：“你还记得我？还不开门？让奎勒下来见我！”
“那可能需要等待一些时间了！”老法师慢吞吞的，不疾不徐道：“奎勒圣祭司正忙碌着一个魔法实验……”
达格默默打开装满小半口袋贵重魔法宝石的皮袋。
守门法师闭嘴，挥手，在屏障上面开出一个巨大豁口，模仿人类礼仪，弯腰，伸手，恭敬道：“尊敬的来客，请！”
“啸！”蒂诺斯一声怒吼威胁，迈步踏入魔法护罩。
“吼！”
还真是个可恶的老精灵，达格也跟着吼他一嗓子。

“强壮且帅气的小家伙！”老精灵法师报以微笑夸赞，彬彬有礼，对两头魔兽的野蛮行径丝毫不以为意，脸上笑容不减，一路小跑走在前面，为蒂诺斯引路，热情招呼，询问道：“您这次来，还是交换晋升兽王的药剂？银月森林将新添一位年轻的兽王，真是太好了！”
蒂诺斯很不耐烦，问道：“奎勒在哪儿？让他下来见我！或者我上去见他！还有你，老家伙，给我滚远点！”
老精灵脸上笑容依旧，正要开口，头顶突然响起一个声音：“晨光镇的蒂诺斯！这次又带来了什么好东西？麻烦你来我的书房。”
“请！”老精灵弯腰，伸手指引道路，道，“两位贵客，请走这边的传送法阵！”
[color=#FF0000][b]第70章 金枝镇，骑龙的精灵法师（二）[/b][/color]

走出传送，刚从晕眩中恢复过来，一个生得格外强壮的精灵法师就张开双臂，面含微笑的迎了过来。
身高一米八左右，身穿墨绿祭祀法袍有些紧绷，银月可见肌肉轮廓。这是达格第一次将“强壮”这个形容词与森精灵联系在一起。
“蒂诺斯，你的气息已到巅峰，本源魔力沉稳凝重，即使没有我的帮助，五年之内你一样可以顺利晋升兽王！”
果然，修练魔法的森精灵都变得虚伪世俗。
蒂诺斯根本不吃这一套。
“帮助？这是交易！奎勒，少跟我废话！否则，等我晋升兽王，第一件事就是撕烂你的臭嘴！”
“好，咱们去书房交谈！请！”奎勒伸手示意，看向达格，笑道：“胖胖的小熊……”
说着，脸上笑容微微僵硬，眸光凝重，招手道：“小家伙，过来，跟上！”
达格迈步靠近，同时也在观察奎勒。
由于与一头红龙签订自然契约，他的身体素质远远超出其他精灵，龙族魔力天赋共享，额头的自然印记也发生变化，树叶状印记，一半叶脉变成了赤红色，充斥的是火系魔力。
奎勒在注意到达格，凝目观察时候，眼眸随之发生变化，蒙上了一层晶亮光晕，他是偷偷加持了真视之眼在查看。
“吼！”达格怒吼一声，浑身魔力澎湃，体表土黄和碧绿色魔力光晕流转，隔绝奎勒的窥视。
“奎勒，你在干嘛？”蒂诺斯质问，凶戾之气爆发，提醒道：“它是蕾蒂的儿子。”
“蕾蒂啊……哈哈！”奎勒干笑一声，转身引路，同时问道：“蒂诺斯，它叫什么名字？”
达格主动回答道：“达格。”
蒂诺斯补充道：“还有个弟弟拉格。它们兄弟俩与温蕾萨的两位学生温妮和希娅拉签订自然契约。”
“温蕾萨的学生……”奎勒脚步停顿，指了指自己额头，微笑回头，问道：“很漂亮的印记，是温蕾萨做的？”
蒂诺斯道：“不是。”
奎勒又是一笑，回头，继续带路，问道：“你们就没发现，这小家伙不太一样吗？”
蒂诺斯问道：“什么不一样？”
奎勒道：“皮毛，爪子，肌肉，筋骨，乃至骨髓，血脉。”
蒂诺斯问道：“有什么危害或者隐患？”
奎勒道：“那倒没有，恰恰相反。”
蒂诺斯喝道：“那你就闭嘴！不是你该问的就别多问。”
“……”奎悻悻然闭嘴。
搭建魔法塔的每一块石头都需要消耗珍贵材料刻画铭纹，镶嵌魔力宝石。
魔法塔的每一层空间都很有限。
奎勒的书房略显狭隘，蒂诺斯费了点劲才挤过房门，进门后，占据近半空间。
布置更为简单。
一张书桌。
一把靠椅。
两个书柜。
奎勒挪动靠椅，靠着书柜坐下。
达格只能趴在房门口。
蒂诺斯突然重拾刚刚话题，主动询问道：“奎勒，你知道达格身上的变化？”
奎勒笑道：“看来你们并不清楚怎么回事。”
蒂诺斯抬起爪子就要发怒，想了想又轻轻放下，问道：“到底怎么回事？”
奎勒问道：“温蕾萨，或者蕾蒂都不知道？”
蒂诺斯反问道：“我怎么知道？”
奎勒摇头，道：“这是禁忌，我最好还是不要多嘴。”
“禁忌？”蒂诺斯艰难转动身躯，扭头，凝视达格，看了几秒钟，疑惑道：“难怪！这家伙知道，却打死都不肯说。”
达格喊冤，道：“我只知道一点点，说不清楚啊。”
奎勒道：“蒂诺斯，你就别多问了。咱们还是谈交易吧。”
达格放下挂在獠牙上的皮袋，笨拙爪子，取出一颗火焰晶石，解说道：“实力超凡以上的火系蛇形魔兽，死亡后，极端环境下经历漫长岁月，魔晶石化的形成类魔力晶石。综合性能评估，相当于地阶宝石，类似赤晶石，具备赤晶石的一切魔法特性，甚至更好，最为难得的是，碎裂后形成完美晶体，无需再加工切割。”
“……”奎勒脸上笑容僵硬，左手使劲挠头，右手指着达格，向蒂诺斯询问道：“这小家伙是……它跟你过来是……”
蒂诺斯道：“它懂得多，它帮我交易，你跟它谈就好。”
奎勒：“额……聪明的小家伙啊！几岁啦？”
达格：“肯定比你年轻。”
“呵呵。”奎勒艰难挤出一个笑脸，起身，弯腰，伸手道：“小胖子，东西给我看看。”
达格将宝石递给奎勒。
奎勒拿在手中掂量掂量，点头道：“说的很好，说的没错。”
伸长脖子望了望达格面前的皮袋，问道：“数量很多吧？”
“并不多，40颗。”达格道：“火系类魔法宝石都是稀缺货，该你开价了。”
“……”奎勒问道：“一颗晶石，100袋麦子？”
达格问道：“在你这里，十一阶风系魔力药剂算多少袋麦子？”
奎勒道：“大陆标准规格，统一售价，咳咳，折合下来，5千袋一份。”
达格道：“给我看看。”
奎勒手掌一翻，一支绘满封印咒纹的水晶瓶出现掌心。
达格道：“我要尝一点。”
奎勒再次发笑，看向蒂诺斯。
蒂诺斯道：“这支魔力药剂我买了。”
奎勒打开瓶塞，指尖绿芒闪耀，摄取一丝丝，抹在达格鼻尖，接着迅速盖好瓶盖，施法封印。
达格耸了耸鼻子，低头，默算，道：“按照你的标准，这种火系晶石的价值应该是200袋小麦。”
“呵呵……”奎勒的笑声有些难听，用教训晚辈口吻，说道：“理论上，是这样，但是，小胖熊，你的交易经验太少了，你知道什么叫供需决定价值吗？”
达格道：“蒂诺斯很需要十一阶魔力药剂，银月森林有很多森精灵和魔兽都需要，但十一阶魔植的产量非常有限。”
奎勒摊开的手掌合拢，道：“所以，它的价格就贵。原因，蒂诺斯不买，会有别的精灵或者魔兽需求，银月森林外，有数不清的修练者抢着购买。”
达格道：“同理，火系魔法宝石是用途最广泛，需求量最大，尤其是修建了魔法塔的火系元素法师，比如说你，奎勒，你无限需求这类火系晶石，所以它们的价格就贵。”
“呵呵，是吗？有条有理啊！”奎勒扭头，沉着脸，向蒂诺斯问道：“这小家伙好像知道不少魔法方面的东西啊？它从哪儿学来的？”
蒂诺斯道：“温蕾萨留下的魔法书籍它基本都看过了，受自然女神祝福，天生聪颖，任何魔法方面的知识，看过一眼就能学会。温蕾萨抢来的那个学生，温妮，听说过吧？她都比不过达格。”
“还有这种怪事？”奎勒摊手，一脸无奈，道：“好！我认输！小达格，就按你说的价格交易。”
“这种火系晶石有40颗，值8千袋麦子。”达格总结一句，取出一颗茶绿色，表面布满针眼小坑的椭圆宝石，道：“森眼石，圣阶自然系魔力宝石，银月森林最受欢迎的魔力宝石。形状完美，内部无气孔痕，重量约230克，侧面有一丝裂痕，价值稍微折扣，值4千袋麦子。”
“……”奎勒伸手接过，查看，道：“比较合理的定价，你很专业。”
“一万二千袋。”达格总结一句，接着取出一个灰蒙蒙的晶石，道：“暴风晶石，天阶风系魔力宝石，块头小了点，形状还行，便于切割，价值1000袋麦子。”
……
魔法师之间，经常以物易物，等价交易是基本原则，也是互相的尊重。
达格和奎勒都很自觉的取遵守这一点。
所有东西清点一遍，最终合计价值一万七千袋麦子。
十一阶风系魔力药剂是规格的每一份5支，蒂诺斯毫不犹豫，买下三份单2支。
它本身晋升传奇，只需要二至三份，剩下的备着，进阶后稳定实力用。
达格了解一些银月森林物价，分宝的时候掐着来的，刚好够蒂诺斯晋阶用。
[color=#FF0000][b]第71章 图书馆第三层[/b][/color]

奎勒在修建魔法塔的时候，米斯神庙的精灵和魔兽都有出财出力。
按照约定，米斯神庙的精灵和魔兽在突破晋升十一阶时候，可以免费使用魔法塔的辅助功能。
具体名称为“元素层”，具体作用是将魔力转化为契合的单一或者两系属性，提升冥想效率，提升晋阶成功概率。
元素层都是位于倒数第二层。
从奎勒居住的楼层，传送至最顶层，然后走楼梯下去。
达格一路跟随参观。
整整一层，没有其它任何分割，空间宽敞，玻璃窗户，整体来看，明亮洁净。
“蒂诺斯，你尽管安心修练，每隔五天，我会安排几位战士前去蒙卡山脉为你狩猎食物。为了不打搅你，食物会放在楼梯入口，不会呼唤提醒，你自己注意着点进食的时间。”
奎勒说话的同时，绕着墙壁走动，抬手将一个个法阵机关启动。
法阵运转，房间内各系混杂的魔力开始向风系和自然系转换。
蒂诺斯一言不发，走到中央位置侧卧。
奎勒回头看了眼站在楼梯口的达格，说道：“蒂诺斯，你如今状态，需要大约一个月时间，这小家伙怎么办？”
蒂诺斯漠然道：“它喜欢看书，你送它去图书馆呆着。”
“这可不行！”奎勒道：“图书馆第一层都是游记杂志和基础魔法知识，它肯定看不上。第二层和三层书籍，都是我花费了诸多心思，付出了极大代价，一点点收集起来，不是谁想看就有资格看的。”
“嚏！”蒂诺斯鼻孔出气，不屑鄙夷。
达格悠悠道：“我有重量约800克的一块高纯度燃铁锭……”
“很好！”奎勒抚掌一笑，道：“幸运的小家伙，你获得了进入图书馆的资格！不过嘛……”
奎勒热情招呼，道：“走，去我书房，咱们慢慢谈。”
“你这种货色也能成为传奇！”蒂诺斯看得恼怒，怒喝道：“快滚！别影响我修练。”
“走！走！走！帅气的小熊，咱们走！”奎勒催促。
传送下层，返回书房。
“这里就是第三层图书馆。我猜，你对泰坦神族的资料感兴趣。”
奎勒一边说着，从房间书柜取下大小厚薄不一的五本书册。
封面崭新，优雅的勾花古巨魔文，应该是抄录版本，在达格面前一字排开，分别为：《古泰坦文字典》、《泰坦神族风俗解译》、《圣什叶山脉地理考》、《泰坦神庙遗址神咒拓印及破译研究笔记》、《圣什叶山脉神纹柱阵研究报告》。
奎勒介绍道：“这些都是原厄苏拉王国国库出钱，组织法师团队，前往圣什叶山脉考察研究的成果结晶。”
“厄苏拉王国灭国，大量法师向北方威士顿王国逃亡，我组织一批战士在圣什叶山脉苦苦守候，邀请他们加入银月森林……唉，都不认同咱们啊，还起了冲突，这些书籍是我无意中的收获。为此，我们金枝镇可是牺牲了银月战士、契约魔兽以及高贵的法师。”
达格能听明白，这些宝贵研究资料是厄苏拉王国覆灭，奎勒组织队伍拦路抢来的，为此还付出了鲜血和生命的代价。
目光被《泰坦神庙神纹柱阵研究笔记》吸引，达格伸爪去翻。
奎勒就蹲在达格面前，伸手按住熊爪，道：“聪明的小熊，你应该清楚，知识看过，记在脑瓜子里，我就没办法取出来。”
达格道：“总该让我验一下货吧？”
奎勒道：“这五本书记载的内容价值一块800克重的燃铁锭。”
达格道：“我要每本书试看三页。”
奎勒松手，不多说，示意达格自便。
五本书，依次翻阅。
达格抱怨道：“三页太少……”
奎勒抢着道：“你是聪明熊，不要耍花样了，我说的价，没得商量。”
奎勒指了指《泰坦神庙神纹柱阵研究报告》，道：“这本书记载着不得了的研究发现，身为天赋土系魔力的大地暴熊，你将受益终身。我是看在温蕾萨的份上，破例允许你翻阅。”
远古时代，泰坦神族这类强悍种族有着超高的文明，只是后来突兀消失断层。第四时代的魔法文明不一定就能超越，考古挖掘还有一个魅力就在于可能从遗迹中获得全新的魔法知识。
达格稍微纠结，说道：“你的开价没问题，但我也有一个条件。”
奎勒问道：“什么条件？先说好，第个房间的书籍不允许抄录。”
“规矩我懂。”达格道：“我的条件是，我要看原著，而非你的抄录版。此外，我可以向你透露一点信息，我带蒂诺斯寻到一处古遗迹，收获是平分，蒂诺斯什么都不懂，你能理解对吧？”
“嘿嘿！”塞勒咧嘴笑，笑了好一会儿，点头道：“这些书籍都是我亲自抄录，咳咳，难免疲累，烦躁，偷懒，是少了点东西……”
“好，给你看原著，跟我来。”
……
魔法塔的高度往往是对应魔法师修为，例如十一阶传奇法师，他的魔法塔一般都是十一层，到了十二阶或者准备晋级十二阶才会加筑一层。
修建魔法塔，劳师动众，耗材耗力，往往只有有权有势有财的法师才敢修建。
塞勒的魔法塔，应该是十三层！
一位正在向超凡努力的传奇法师！达格前世今生都要仰望的存在。
不过，塞勒好像又因为修建魔法塔，穷得发了疯。
通过传送阵，也不知被传送到了魔法塔的第几层。
完全密闭的房间，四周都是书架，摆放着陈旧典籍。
传送阵就设立在房间中央位置。
还有个书桌，一张靠椅。
桌上有纸张、笔墨以及一盏简陋破旧魔法灯。
“第三层图书馆的，咳咳，也就是我书房的那些书籍，以及图书馆第二层的部分重要书籍，都是抄本，原著全部在这里。”
面对财富，奎勒没有丝毫传奇法师的高傲和威严，转而是聪明商人招待顾客的热情洋溢。
“温蕾萨还在时候，偶尔回来拜访我，探讨魔法知识，也从我这里借阅抄录一些重要书籍。她最近一次来，大约是十九年前了，也就是瘟疫爆发，厄苏拉覆灭的那一年。这十九年当中，我收集了许多新的珍贵书籍，小达格，你明白我的意思吗？”
达格道：“如果真的如你所说，记载重要知识，我很乐意翻阅，如果允许，还可以麻烦你帮忙抄录一份，至于价格，我会秉持公平交易的原则。”
奎勒随手从书架上取下一本，道：“这本书记载的是关于神圣系魔力的研究，记载了十八个阶位不等作用不同的神圣系魔法。你看看，给它估个价。”
达格接过，翻看前面几页，又翻看后面几页，道：“这本书你放在第二层图书馆的吧？我猜猜，最后记载的神圣系禁咒被你摘掉了，对吧？可以拿回去给温妮做增长阅历的课外读物，帮忙抄录，禁咒不要，我给你三颗火系晶石。”
“难以想象，蕾蒂生了你这么一个强壮，帅气且聪明绝顶的儿子。小达格，你才几岁？相信我，你会成为大地暴熊一族有史以来最伟大的……熊！”
奎勒喜上眉梢，狠狠夸赞一通，脸上笑容更甚，问道：“小达格，来，咱们先聊一聊，除了燃铁，你还收获了哪些魔法材料？火系晶石有多少颗？40颗？如果我没算错，那颗魔晶崩溃后，总数应该是128颗吧？”
“这就不用聊了，需要的书籍，我会给你开价。”达格顿了顿，道：“正直且高贵的奎勒圣祭司，麻烦您先将泰坦族相关的那五本书拿给我。”
[color=#FF0000][b]第72章 一贫如洗[/b][/color]

银月森林信仰自然女神，包括传奇法师奎勒，一切关于“神”的资料，都被他列为禁忌，与之相关的书籍达格可以看，但不允许抄录带走。
还数次警告，书看过，自己心头明不白就行，不能到处乱说，更不能传扬。
与泰坦神族相关的五本书，达格就花了整整十天时间，其中许多关键东西是反反复复翻看，牢记心头。
同样，还有一些类似的书籍，首先是价格昂贵，其次是不允许抄录，达格都是反复翻看，牢记下来。
一个月时间太短暂，感觉还没怎么开始，时间眨眼就过去。
……
书籍藏在一个封闭空间。
达格又被安排在魔法塔位置楼层的另一个安静的独立书房翻阅。
房间内有魔力法阵，充斥的是最舒适的自然和土系两种魔力。
确切时间在第二十八天，书房的法阵突然被奎勒远程操纵关闭。
与此同时，整个魔法塔内的魔力波动都出现异常。
这是蒂诺斯开始冲击十一阶。
三天后，法力波动平息。
又小半天后，奎勒走进书房报喜。
“蒂诺斯顺利晋升十一阶兽王，这是大事，你需要上去恭贺新晋兽王吗？”
“魔兽没有那么多虚伪。”
“哦。”奎勒道：“蒂诺斯准备休息三天便离开，它要赶着回去参加今年的丰年祭。”
达格合上面前的书册，道：“这本《暴风之眼研究笔记》看完了。”
奎勒道：“你选择的那20本书籍只来得及抄录9本，不如这样，丰年祭后，我会派一位银月战士过来晨光镇一趟，咳咳，收取属于我的财富，顺路帮你带过来。”
达格翻了个白眼，投去鄙夷的目光：老子还能赖账不成？
奎勒笑问道：“小达格，你看，时间不急，还有需要的抄录的吗？”
“没了。”达格坦言道：“我那丁点财富，都被你榨干了。”
“真没了？”奎勒也有点意犹未尽的样子。
“一滴不剩。”达格肯定答复。
奎勒惋惜一叹，指了指脑袋，不无安慰的口吻，说道：“知识才是最大的财富，看过这些东西，你的目光眼界就到了与日月星辰同等的高度，你将受益终身。你是我见过……”
奎勒斟酌，道：“据我观察，整个银月森林，除了我，就属你最聪明！我很小时候，也跟你一样，疯狂的渴望知识，到了看见一块书写了文字的皮卷，一长纸片，甚至一块刻画了花纹的石板，我就一定要凑上前看看，查看它所记载的是什么信息，是否包含有用的知识。”
奎勒又惋惜道：“可惜了，你只是一头大地暴熊，否则，我一定会像温蕾萨那样，不择手段的把你抢过来做学生。”
“温妮当真是温蕾萨抢来的吗？可怜的小精灵啊！”达格扇了扇耳朵，心有余悸道：“传奇层次的魔法师，最少也疯了一半了。幸亏我只是一头熊。”
“哈哈！”奎勒大笑。
达格道：“还有三天时间，我想在金枝镇转转。”
奎勒再次问道：“你现在一无所有？”
达格摊开熊掌，道：“一贫如洗。”
奎勒摸了摸下巴，道：“算了，难得碰上这么可爱的小家伙，我亲自带你去走走。”
奎勒带路，那就完全不同。
首先，参观魔法塔内的魔法实验室。
然后去金枝镇的月亮井，查看魔植园地，拜访了两位战争古树。
随后前往平原远处的孤山，那里是奎勒的契约魔兽，红龙斯利茜丝的巢穴。奎勒上前，以散步的由头将斯利茜丝引出来，达格提前潜伏在远处，偷偷观望，感受一头成年龙族的气息。
还有就是前去柜木下，近距离观看金枝镇的柜木，参观开辟树下的魔药苗圃。
最后进城，拜访了几位矮人锻造大师。
一趟如梦如幻又无比真实的旅行。
三天后，跟随蒂诺斯踏上漫漫归途。
一路向南奔跑，来自北方的飒飒凉风在追赶。
当达格前脚返回晨光镇的时候，秋天后脚跟着就到了。
……
“那是多少层的魔法塔？使用的那类铭纹模型？用的什么石材？什么建筑模型？能封禁几个禁咒？”
“听说金枝镇有一位圣祭司？他是什么实力？一定很强大吧？”
“金枝镇的柜木有多高？居住了多少精灵？你吃过木瓜吗？”
“他们的药铺是什么样子？肯定有花精吧？”
“百花酿呢？喝过吗？好喝吗？”
“听说有两位战争古树，还有大量树精卫士和树精，他们的月亮井……”
“听说那里还有矮人锻造大师……”
晨光镇位处银月森林东侧，几近最南端。
金枝镇位处银月森林东侧最北，出了名的繁华。
两地相隔遥远，有蒙卡山脉阻隔。
达格算是出过远门，见过世面的熊了。
回村就被温妮和芬恩为首的一众精灵给围了起来，七嘴八舌，争相询问。
“奎勒圣祭司实力十二阶，契约魔兽乃是一头同样传奇阶位的红龙，主火焰系魔法塔，有大量奥法铭纹，十三层，大概是距离超凡不远了。”
十二阶圣祭司！红龙！
一句话，引爆所有精灵的情绪。
所有问题立马向“奎勒圣祭司”集中。
达格有问必答，知道的如实回答，不知道的就瞎诌，反正这些家伙不可能也没本事跑那么远。
时不时斜眼去看温妮。
小精灵激动得脸颊通红，有些恼怒的驱赶其他精灵，赶紧回去干活。
热闹过后，精灵散去。
温妮立马抓着达格，开启审问模式。
刨根问底，就差“奎勒圣祭司穿什么颜色内裤”之类特别隐私的问题了。
细细碎碎从半下午问到傍晚。
温妮做晚饭。
修练回家的希娅拉接上。
希娅拉的问题，思路清晰明了：魔法塔建造是不是用了大量昂贵材料？魔植果林产量多少？月亮井产量多少？每年能酿造多少百花酿？囤积了多少金银财富？
这是关于金枝镇的财富问题。
确认金枝镇跟传说中的一样富有。
希娅拉接下来就是询问魔法塔的战斗力、战争古树的战斗力、还有多少法师、有多少银月战士、有多少魔兽……
希娅拉的思维就完全不同于其它精灵，不同于温妮，她很清楚，金枝镇的位置，靠近摩库高地，面临北方蛮族威胁，坐拥财富，就需得有相应的实力去守护。
希娅拉问完，拉格、雪莉、天鸣几个家伙又跑了过来，围着达格问东问西。
一直到深夜才散去。
达格回屋休息。
整整一个夏季都没有好好经营“神国”了，尤其是跟蒂诺斯一起时候，都是想尽各种办法将它支开或者尿遁离开小会儿，月亮之泉产出断断续续。
独居新建木屋，侧卧干草垫，召出自然之书打开，通过书页画面，观察晨光和慧龙两镇变化。
今年，晨光镇月亮井产出的月亮之泉还是只有500来滴，树精和魔植的成长用掉了一百多滴。今年的祭祀，应该又是献祭300滴。
慧龙镇由于树精索索实力低，产量仅可怜兮兮的40来滴。
图腾树的长势都是飞快，达格所属村庄的柜木播种最早，高度将近70米，树冠覆盖面积超过直径40米，才生长四年不到，每个月就需要消耗大约7缕信仰之力。
树下堆着许多编织不久的麻绳，应该是打算制作防坠网，要提前安排精灵上树居住了。
[color=#FF0000][b]第73章 一贫如洗（二）[/b][/color]

清晨早起，先去屋后魔植园地，本想看看小树精黑牙的成长情况，结果发现小家伙黏在克里克身上玩耍。克里克看见达格，挥舞双臂，嚣张跋扈的挑衅。
达格瞬间失去兴趣。
上山，精挑细选，捕食一条大蛇，一只野兔，从河沟里捉一条黑鱼，最后再采摘一些秋季成熟的野果均衡营养摄入。
填饱肚子，去村庄柜木下视察一圈，再去赛南家，看看自己未来的学生小霍奇。
小家伙快四岁，能蹦能跳了，脾性一点没变，屁颠屁颠跑过来，拽着达格身上毛发，抬腿往背上爬。
一点都不尊师重道。达格才不惯着，按在地上熊掌招呼，打到大哭求饶为止。
还是自己村子待着舒服。
教训完待入学的学生，达格又去隔壁芬恩家，瞅了眼月神木，确认生长顺利。
慢悠悠走向村头，正打算寻找温妮借一本魔法书，然后送去慧龙镇，顺利考校一下赫尔的学习进度。
温妮主动找了过来，神神秘秘，拉着达格走进客厅，希娅拉也在旁边，显然是有所预谋，两个小精灵都摆出一副正式谈判的模样。
“达格，我昨晚突然有了一个想法，我跟希娅拉商议过，都觉得可以。”
达格：“跟我有关？”
温妮：“是啊。”
希娅拉说话办事更为干脆爽利，直接道：“温妮想修建魔法塔。”
“呜嗷？”达格吓得一跳，晃了晃脑袋，摸了摸耳朵，问道：“是你们两个没睡醒？还是我听错了？”
希娅拉没好气道：“你耳朵坏了。”
“不，是你们没睡醒，别闹，希娅拉，快去补觉，下午我要检查一下你这个夏天的修练效果。”
希娅拉瘪了瘪嘴。

“达格，我们在认真跟你说话。”温妮语速飞快，介绍道：“我近几天就能晋升五阶，魔法塔可以先修五层，或者更少。石材可以从黑石山采集黑曜石，以黑曜石为主体，间杂皓月石和岫玉石。”
“石材都可以去针叶石林那边开采，请芬恩叔叔帮忙，发动咱们晨光镇的银月战士和魔兽就可以。”
达格问道：“白干活？不给酬劳？”
“我又不是打算现在就修。”温妮嗫嚅道：“月亮之泉不是挺多吗？将来肯定更多，适当拿出一点做报酬嘛。”
滥用职权，以权谋私！
达格以严厉的口吻，质问道：“自然女神怎么办？丰年祭献祭贡品怎么办？”
希娅拉见达格态度恶劣，圆场道：“晨光镇作为一个偏僻小镇，供奉300滴月亮之泉，自然女神应该很满意了。”
很满意？
一点都不满意！甚至有一巴掌拍死你们两个的冲动。
达格阴沉着一张熊脸，问道：“你们了解魔法塔的修建？石材仅仅是最廉价的材料，还需要大量魔力金属、魔力宝石以及其它非金非石的魔法材料。上哪儿弄？时光海？物价那么贵，你们有钱吗？”
“没钱。”温妮笑道：“你不是有吗？所以就找你商量咯。你是咱们镇最富有的熊，你同意了，我再去找卡萝、拉格、雪莉说说，它们应该不会拒绝。”
希娅拉劝道：“达格，你不是对魔法特别感兴趣吗？修建一座魔法塔，你也能从中受益。”
温妮补充道：“往远了考虑，修建一座魔法塔，咱们镇的所有祭司、银月战士、魔兽都能受益。达格，一座魔法塔的好处，你比我清楚，对吗？”
“魔法塔的各种好处我当然清楚。但我更清楚修建一座魔法塔的耗费是多恐怖。”
达格摊开熊掌，道：“温妮，希娅拉，不好意思，我在金枝镇的时候，一口气将积蓄都花光了。”
“什么？”
“花光了？”
“蠢熊，你被骗了？”
“没见你修为有大的增长啊！怎么花光的？”
温妮和希娅拉都坐不住了，争相发问。
达格悠悠道：“金枝镇的魔法塔内有图书馆，奎勒圣祭司还珍藏许多特殊的书籍，不对外免费开放，我忍不住就……”
达格坐在地上，无奈摊开熊爪。
“什么书？”希娅拉瞪眼看向温妮。
温妮皱眉沉思，回过神，气呼呼道：“败家熊！”
希娅拉追问道：“什么书？要付出那么大的代价？”
温妮道：“我猜主要是奎勒在厄苏拉王国覆灭后，弄到的一些宫廷典藏书籍。”
希娅拉问道：“贵重在哪里？”
温妮道：“有些魔法实验，单一的魔法师是没可能完成，有些魔法实验，甚至需要动用一个王国的力量才能展开。这类魔法实验获得的知识，一般是不会轻易借阅。”
达格举例解释道：“例如我看过的一本《圣什叶山脉神纹柱阵研究报告》，厄苏拉王国就动用了军队，发动了三万余劳工，将圣什叶高地一处遗迹的388根重量上百吨至数百吨不等的图腾柱运回王国。宫廷法师协会五位精通法阵的传奇魔法师为首，组织百余位修为魔导士以上的法师研究，历时五年才将其破解，书写成报告形式的书册，递交上去。”
“参与的魔法师，都有酬劳，但也会被下封口令。这类型的研究成果，只有两份，一份王室珍藏，一份由绝对忠臣于王室的宫廷魔法师协会管理者珍藏。普通宫廷法师，除非做出巨大贡献，亦或有重要研究涉猎需要借鉴，否则，轻易不会被允许翻阅。”
温妮问道：“达格，这是什么书？神纹柱阵是什么？有什么用？”
达格摇晃脑袋，道：“温妮，你现在还理解不了。其实有很多东西，我也不能理解，都是强行记在脑子里面，等着修为高了，学识够了，再去琢磨。”
温妮道：“那很容易忘掉啊！快，你口述，我来记录。还看过什么书？咱们都录下来。”
达格拍了拍脑袋，道：“放心，我很聪明，记住的东西，死了就不会忘。”
“那你去死！”温妮甩手，道：“我去干活。”
希娅拉耸了耸肩，道：“我去修练。”
达格思维急转，想到一个问题：自己钱花光了，没魔力药剂提升修为。拉格它们几个却还有魔力药剂，那自己的修为岂不是要落后？
这可不行！
“去吧。去吧。”达格挥手驱逐希娅拉，迈步追上温妮，说道：“我突然想到，修建魔法塔，并不是不可以考虑的事情。”
温妮停下脚步，道：“可是，咱们没钱了。”
“我只是说，可以考虑。”达格顿了顿，说道：“拉格、雪莉、卡萝它们几个不是还有吗？它们的东西，有用的留下，没用的卖掉。”
“银月森林交通不便，修建魔法塔的许多材料一下子凑不齐，咱们可以慢慢攒。石材也一样，农闲的时候请芬恩他们帮忙，采集一些，运回来，先攒着。”
“将来，其它地方发了财，或者咱们金枝镇也富裕了，再慢慢修建。”
“有道理。”温妮喜上眉梢，道：“卡萝它们不会同意吧？”
达格道：“我发话，拉格肯定同意。我找赫尔谈谈，让赫尔说服迪隆。至于雪莉，跟狼爸说就行，狼爸同意，雪莉反对也无效。天鸣傻乎乎的，随便说说，肯定同意。卡萝和伊曼年龄大，聪明了，稍微费脑，我试试看。”
“达格你太坏了！”温妮歪着嘴，嘀咕道：“精灵不做坏事的，达格，你去做吧，万一被戳破，与我无关哈。”
“没问题！”达格一口应承，接着道：“修建魔法塔，首先，魔法塔设计就是你现在学识难以胜任的难题，涉及许多计算，可以找赫尔帮忙。将来积攒一定材料，塔石阵纹、铭纹以及咒纹的雕刻，也可以找他打下手。他肯定不会拒绝，那是免费的劳动力。”
温妮点头。
达格道：“温蕾萨留下的书籍，有许多是关于魔法塔知识的，你有空多研究。都拿出来，我挑选几本给赫尔送去，让他先熟悉相关知识。”
温妮欣然同意。
有磨牙的声音？扭头望去，只见站在不远处的希娅拉双手叉腰，咬牙切齿，说道：“当初签订自然契约就该把你们两个家伙凑成一对儿。现在看来，拉格才是老实本分的熊。”
[color=#FF0000][b]第74章 荆棘铭纹的异变[/b][/color]

赫尔跟其它精灵一个德性，见面，拉着达格，一箩筐的关于金枝镇的问题。
正好，迪隆也在。
达格费了些力气讲解，完事，拿出魔法书籍，道：“赫尔，这里有三本关于魔法塔的基础知识，你拿去抄录一份，多用心看。回头，还会送来更多相关书籍。”
“魔法塔？”赫尔愣了愣，点头笑道：“虽说修不起魔法塔，多了解一下也是好的。”

“现在确实修不起，不过，作为魔法师，最重要的就是要有理想。”达格斟酌言喻，道：“我和温妮商议，决定从现在开始，筹措修建魔法塔。上次寻宝的收获，我全都投入进去了，我出财，温妮利用祭司职务便利，发动镇上银月战士帮忙采集和搬运山石。”
“将来，魔法塔建成，我和温妮轮流在元素层修练，如此，即使不实用魔力药剂，我们的修为提升速度也不会慢。”
“你们还真……”赫尔长大嘴巴，震惊的说不出话来。
迪隆问道：“魔法塔还能加速魔兽的成长速度？”
达格道：“只要是通过吸收魔力获得力量的，都可以。”
赫尔问道：“达格，你寻宝分得的财富，是很多，但是，修建魔法塔，远远不够吧？”
达格道：“所以，现在只是筹措。赫尔，我们帮过你很多，你不介意帮助我们吧？比如说，魔法塔的设计。”
“我可以参与？”赫尔想都不想便答应道：“没问题！力所能及，尽管开口！”
这次你可算是上道了。
达格随口问道：“迪隆，上次寻宝，你也分了不少，要不要投入进来？魔法塔建成，你和赫尔都可以进去修练。”
“同意！同意！”赫尔抢着答应，说道：“很划算的。”
迪隆犹豫，歪着脑袋思考，问道：“如果同意了，以后就没有魔力药剂了？”
达格指了指屋后，道：“那里不是有魔植吗？柜木生长，相信以后魔植越来越多，自己出产，自己吃。”
“好吧。达格，我信任你。”迪隆勉强点头答应。
搞定一个！
达格留下，为赫尔讲解一些他这个夏季自学过程中存在的各种疑惑。
回家，晚上拉格归来，一通说教加蛊惑，将拉格的那一份也搞定。
狼爸更好说话，第一次黑石山寻宝的收获还未花完，也全都投了进去，找来不明所以的雪莉，直接告诉它，以后没得魔力药剂吃了。
天鸣费了些口舌，也糊弄下来。
最后就是卡萝和伊曼。
卡萝听闻筹划修建魔法塔，了解到魔法塔的好处，毫不犹如便同意。
伊曼费了些劲，最后还是同意下来。
银月森林有一直前往时光海的贸易队伍，每年是冬末季出发，赶在丰年祭前回归。
初步定下一份材料清单，温妮前往米斯神庙一趟，找普兰祭祀帮忙张罗。
达格的生活规律不变，上午来慧龙镇找赫尔。
下午回去，上山陪希娅拉修练，一起练习合击箭术。
赶在秋收祭前，顺利晋升五阶。
自然之书变化颇大。
封页的六个小凹，再凝结一颗对应水元素魔力的湛蓝圆珠，只差一个小凹槽空缺，六系魔力只剩下死灵系未凝结对应的圆珠。
由于每天都有用不完的信仰之力收入，时间太长，魔晶内储存太多，达格没留意具体消耗多少，封页正面的荆棘图案被激活，充斥丝丝自然系魔力，容纳不下的信仰之力流入荆棘图案内，甚至魔晶内自然系本源魔力也有向外溢出流入荆棘图案的趋势。
很奇妙的变化。
脑海中还多了一个信息：获得新的能力——神赐就是在丰年祭时候，趁着祭台激活连同自然之书的短暂时间，“自然神”可以反向给自己的信徒送去赏赐。
达格抱着自然之书反复研究，只能大致猜测荆棘图案是一种特殊的“铭纹法阵”，完全看不懂它是如何运作，更闹不懂具体的能力。
目前学识，与神相关的东西还是太高深了。
弄不懂就果断放弃，转而思考更重要的问题：目前手头有6滴月之精华，要不要实践测试下“神赐”这一全新能力？
近两年，克里克用过不少月亮之泉，却始终不能突破高阶，晋升七阶，恐怕只有月之精华能帮到它了……
“神应该有一颗宽厚仁慈的心。”达格安慰自己一句。
没办法，修为提升，自然之书笼罩范围大幅度增加，但是，大都是荒废土地。
书册还是只能翻一下，仅有两页组成一副俯瞰的山河图画。
向东，覆盖范围越过了沼泽，到了银月森林边缘的丘陵地带。
向西，仅仅覆盖了一个金桂镇，金桂镇西，就是针叶石林，石林两侧全都是起起落落的群山。
向南和向北倒是不错，总共覆盖了黎明、红日、银叶、卡加德四个镇。
晋升五阶，实际上仅仅是增加了五个精灵居住的小镇。
其中，金桂镇的状况最佳，有精灵150位左右，有一棵火石榴魔植，有现成的树精，实力五阶。此外还有两棵未诞生树精的魔植，一棵是树龄超过百年的黑核桃魔植，一棵是前年在野外找到的金桂魔植。
卡加德镇次之，有精灵130位左右，有一棵白果魔植，有树精，也是五阶，还有一棵今年刚找到的刺梨魔植幼苗。
黎明镇有精灵100位左右，有两棵花枝苹果魔植，但没有树精。
红日、银叶两镇就穷了，精灵数量走在100左右，一棵魔植都没。
如今，达格每天收入的信仰之力超过31缕。
金桂、卡加德两镇，都勉勉强强能消耗3缕，产出3滴月亮之泉，再加上晨光镇和慧龙两镇，目前每天可以消耗掉10缕左右。
图腾树还没长起来，消耗不大。
每天收入的信仰之力，结余20缕左右，积累太多，达格有些着急将它们花出去了。
克里克突破，村庄月亮井汲取自然精粹的范围便会随之扩张，这是唯一的最快捷的方式。
还有5滴月之精华可供操作。
再三斟酌，拿出两滴做投资。一滴，注入金桂镇的黑核桃魔植，一滴注入黎明镇的一颗花枝苹果魔植。
达格自己实力达到了五阶，继续成长，五阶中期或者后期时候，可以给自己使用一滴月亮之泉，用于突破。
晋升六阶就可以多吃几滴。
长远考虑，将来晋升七阶，那月之精华就是助长实力提升的重要资源了。
使用月之精华培育树精，是为将来获得更多祭品考虑。
“神赐”这能力，可以在自己村庄先尝试一下看看。
[color=#FF0000][b]第75章 神赐[/b][/color]

赶在丰年祭前，温妮和希娅拉都顺利晋升五阶。
小树精黑牙也晋升二阶，与月亮井契约，月亮井收集自然魔力精粹的范围略微增加。
今年产出的黑枣魔力果实成熟，可惜仅仅一阶，还是水系魔力果实，价值不高。温妮留下一点练习药剂制作用，其它的都丢给雪莉当零食吃了。
丰年祭前一天。
按照习俗，祭司赐福。
普兰来的有些晚，活动结束才风翔飞行赶到，满脸涨红，双眼还有血丝，一看就不正常。
“普兰祭司，你怎么了？”温妮关心询问。
拉格就没那么客气，笃定道：“肯定是看上谁家的漂亮女精灵了！大哥，你说对吧？”
“对你个头！”
达格拿拉格是一点办法没有，怎么打都改不掉的二流子脾性。现在也懒得教训了，抬掌威胁一下。
拉格缩了缩脖子跑开。
芬恩俯身摸了摸气势汹汹的雪莉的脑袋，问道：“普兰祭司，出什么事情了？”
普兰一路赶来，本就累得不行，又被拉格一句话弄得岔了气儿，胸膛起伏好一会儿，缓过劲来，说道：“真是奇了怪了，金桂镇那棵黑核桃魔植，你们知道吧？”
芬恩道：“当然，那可是生长超过百年的老树了。”
普兰揉了揉有些昏花的眼睛，道：“若不是亲眼所见，我绝不会相信，一棵百岁魔植，它竟然突然开花，孕育树精。”
观礼的精灵和魔兽还未散尽，闻言，一个个惊得下巴都差点掉下来。
完全违反常识的事情。
常识是，魔植成长晋升一阶，第一年开花时候未能孕育出树精，那么，往后孕育树精的概率就会极低。若是魔植成长二阶还没有树精诞生，那就不可能有了。
普兰眼睛更红了，说道：“我昨天就接到消息，第一时间赶过去，仔仔细细，研究了一整天，没找到任何异常之处。”
“怎么会这样？”温妮挠头，习惯性的看向达格。
达格信口胡诌道：“老树开花，回光返照呗，没准明天突然就死了。”
“呸！说点好话。”温妮眉头皱成一团，问道：“普兰祭司，金桂镇的月亮井有没有变化？”
普兰迷茫摇头，道：“好像，增加了一点产量。金桂镇的多布利祭司年纪太大了，带着的祭司学徒还只是个年仅七岁的小精灵。他们两个，都没注意。”
“我看过，今年它们镇月亮井的总产量依旧低的可怜，仅有寥寥10来滴。”
“好吧。”温妮摊手，问道：“是不是又需要我们晨光镇援助一些月亮之泉？”
普兰为难干笑，道：“需要10滴。”
温妮伸手，道：“还剩一百来滴，您请便！”
普兰掏出长颈木瓶，收取60滴月亮之泉，又匆匆离开。
魔植孕育树精，最好是能有几滴月亮之泉浇灌，保障茁壮成长。
拉格一张臭脸凑上前，亲呢问道：“大哥，咱们也去金桂镇看看吗？”
达格熊爪一挥，道：“走！看看去！”
一熊当先，后面拉格、雪莉、天鸣三个家伙跟着就跑。
卡萝和伊曼犹豫了一下，快跑追上，冲在达格前面。
路过慧龙镇，不忘带上迪隆。
其实没什么好看的。
达格使用了两滴月之精华，一滴给金桂镇，一滴给卡加德镇，然后每天晚上都有通过自然之书观察。
出乎意料的，金桂镇的百岁老黑桃魔植成功，开始孕育树精。卡加德镇的刺梨魔植表现为植株快速生长，月之精华的力量用于晋阶，那就不可能孕育树精了。
至于月亮井增产的事情，达格打算丰年祭过后再逐步开始，一点点的增长，尽量将变化的动静压制最低。
……
今年的丰年祭不同，没有精灵也没有魔兽需要签订自然契约。
温妮的工作变得简单，只需要用兽血描绘石桌祭台就行，达格也无需帮忙。
精灵们忙着准备祭祀的酒水和野果。
魔兽则是由同镇的戴玲、乌尔、卡萝等几头即将成年的高阶魔兽带头，由年轻一代进入针叶石林附近的大山，猎杀收集兽血和魔晶，用于祭祀。
达格闲的无聊，跟着跑了一趟，傍晚返回。
温妮开始动工干活。
达格在山上，跟着一帮子魔兽闲谈直至午夜圆月当空，吊在队伍最后面，悠悠下山。
祭祀正式开始。
不签订自然契约，祭祀流程又少了一环，眼看就要弄完，达格对黏在身侧的拉格丢下一句“我去尿尿”，悄然遁走。
进入果园树林时候，温妮那边启动了法阵，识海自然之书感应，自动收取献祭的月亮之泉。
达格赶紧召出自然之书，意志操纵，反向传送一滴月之精华，迅速收拾，小跑返回。
自然神殿内，一颗墨绿圆珠悄无声息的出现在祭祀石桌铺垫的柜木树叶上，不是很显眼。
温妮眼珠一瞪，微微一愣，立即反应过来，面不改色，跟往年一样，不带丝毫情绪的宣布：祭祀完成，自然女神收取了我们的祭品，来年，晨光镇将得到自然女神的赐福，草木将更加繁荣，生命将更加昌盛。
祭祀结束。
温妮挥手，挥手收取桌上的长颈木瓶，顺水将墨绿圆珠收入储物戒指。
晨光镇实力最强大且以凶蛮出名的蒂诺斯自然是站在第一排，看得一清二楚。
芬恩他们这些村长以及契约魔兽是站在第二排，恍恍惚惚，感觉到不对劲。
第三排隔得远，就完全没可能看清温妮的异样了。
篝火点亮，精灵和魔兽都围坐一圈，享受掺入了月亮之泉的百果酿和各色新鲜野果，谈笑风生。
热闹一直持续天亮，外村的精灵和魔兽陆陆续续散去。
蒂诺斯和几位有察觉的村长留了下来，同行来到村头木屋。
“温妮，那是……”
蒂诺斯率先发话，它实力最强劲，又靠的最近，亲眼所见，而且对那种特殊的自然系魔力有所感应。
“温妮，自然女神赏赐了什么好东西？”芬恩抢问。
温妮平静道：“一滴月之精华。”
月之精华！
顿时炸锅。
“我若有一滴，就可以突破修为瓶颈了！”
“戴娜卡在九阶巅峰很久了，一滴月之精华可以助她早日突破。戴娜是咱们镇继蒂诺斯之后，最后希望晋升传奇的魔兽。”
“我也一样？月之精华给我，我也有把我晋升传奇。”
“只有一滴？”
“怎么分？”
各村管事的魔兽和精灵都炸了锅。
“闭嘴！”蒂诺斯怒斥。
兽王发话，吵闹的气氛凝固下来。
“大家不要争。”芬恩抬起手臂示意，道：“安静点，这消息还是先不要在镇上传开。”
蒂诺斯道：“温妮，你是晨光镇祭司，月之精华由你来分配。”
“这个……”温妮道：“芬恩叔叔，泰恩，麻烦你们去一趟米斯神庙，将消息告诉普兰祭司。至于月之精华的分配……”
达格一直跟在温妮身后，接口道：“我建议给克里克使用，帮它晋升七阶，毕竟，短时间内咱们镇月亮井的产出全靠它来出力。”
“没错！”芬恩赞同。
温妮分析道：“达格的建议很好，克里克晋升七阶，咱们镇的月亮井产出肯定更高，有更多的月亮之泉献祭，自然女神肯定会赏赐更多的月之精华。”
有道理！
没有精灵和魔兽表示反对。
蒂诺斯最终说道：“那就遵从温妮祭司的决定。戴娜，你跟我留下保护树精晋阶，其它的都散吧。记住了，消息不要乱传，这是圣堂长老思量商议后的决定，谁敢违反，休怪我不客气。”
[color=#FF0000][b]第76章 免费的[/b][/color]

自然之书内的月之精华是浓稠液态。
神赐操作之后，月之精华就变了模样，变成了与镶嵌书册的圆珠大小和颜色类似的固态，魔力稳定，气息隐晦。
期间过程，达格感受书册表面的荆棘铭纹有动作，魔晶内的自然系魔力有略微消耗。
出乎意料的测试结果。
……
树精没有嘴。
克里克使用一根根须将月之精华包裹，钻进地底，通过根须吸收。
效果也是立杆见影，仅半天时间，卡在六阶巅峰的魔力波动就出现剧烈变化。
在半天之后，波动的魔力平息，克里克拔地而起，整个融入母株，也就是孕育它的那棵金枝苹果魔植。
树精是纯粹的元素生物，成长方式特殊，关键性的大阶位，突破尤为艰难。
接下来，克里克需要不短的时间，跟随母株共同完成晋阶。
树精和树精卫士两个不同的称谓，代表也是树精的两个不同实力境界。一只树精卫士对晨光镇的意义太重大了。
实力最强大的蒂诺斯和戴娜轮值守护，一切精灵和魔兽都不得靠近，不允许丝毫意外发生。
……
小树精黑牙一直是由克里克带着玩耍，除了克里克之外，就只跟温妮亲近。
克里克进阶期间，只能有温妮来照顾。小家伙喜欢盘在头顶，很妨碍干活。
树精可是“神国”的第一生产力，长大了还能当打手用。达格也减少外出，留在家里，趁机与小黑牙拉进关系。
小树精智慧低，赢得好感很容易。达格让温妮给自己一个装着一滴月亮之泉的长径木瓶，小家伙自然就靠了过来。
没几天就混熟，小黑牙舍弃温妮，彻底黏在了达格头顶。
丰年祭后就是农忙收获，以及制作果酱果酒等等工作。温妮见黑牙跟达格玩的挺好，很干脆的撒手不管，干活去了。
达格继续自己教育工作，带着小家伙，三天两头前往慧龙镇跑，为赫尔答疑解惑。正好，黑牙还能跟同样是小树精的索索一起玩耍。
分别为二阶和三阶的两只小树精，觉醒一些简单的自然系魔法，达格偶尔无聊，还指导它们如何更好的使用自己的魔力。
亲密度直线上升。
一个月后。
傍晚，达格和希娅拉完成训练，希娅拉下山回家，达格准备去弄点吃的。
山下突然想起芬恩的喊声。
“达格！希娅拉？达格在吗？金枝镇的银月战士找达格！”
“达格？听见了吗？”希娅拉回头呼喊。
废话。魔兽的耳朵比精灵灵敏多了，你都听见了我还听不见？
达格都懒得回答，独自向山下奔跑而去。
金枝镇的银月战士，那肯定是奎勒神祭司派来的。
一位身穿银月森林圣堂战士制式皮甲，腰跨月轮，脚边放着一个大得有些夸张的木箱，正站在柜木树下与温妮和芬恩交谈。
一头四脚着地站着都比精灵高半米有余的壮硕银鬃麟狮，腹部左右两侧各撘着一个装满了东西的鼓胀皮袋。
一看装束就明白了：这是金枝镇的邮递员，送货以及收账来的！
“达格！”温妮招手，道：“这位是金枝镇的银月战士，萨科汀·圣裁，这是他的魔兽伙伴巴努，强大的银鬃麟狮。”

“额头暗金色闪电印记，自然女神的赐福！你就是达格，肯定没错了！”萨科汀说话的语速飞快，动作也麻利，打开脚边木箱，拎出两大摞草绳捆绑好的纸质书籍，看了看上面标签，笑道：“这是奎勒圣祭司送给你和温妮的魔法书籍。哈哈，我偷偷瞄过两眼，有好几本还是奎勒圣祭司亲自为你们抄录哦！”
送？达格熊嘴一歪，赶紧道：“多谢！两位辛苦了！走走走，温妮，还不带客人去家里坐坐？快让希娅拉多准备一些香甜松软的烤面包，对了，果酱和蜂蜜不能少。还有，百果酿，一定要多掺几滴月亮之泉。”
萨科汀本来是想拒绝的，听闻百果酿要多掺几滴月亮之泉，讪笑不语，使劲儿搓手，有些不大好意思。
“萨科汀·圣裁，雄壮的巴努前辈，你们可以去我家……”芬恩还想邀请这位年轻且实力强大的战士去自己家做客。
达格后腿直立，双掌用力，将芬恩推到一旁，道：“芬恩大叔，您就别掺和了，活干完了吗？忙你自己的去吧！”
这边，温妮也热情的拽着萨科汀往村头走。
开玩笑，达格在狼爸面前是谎称自己讲寻宝的收获投入到修建魔法塔的工程当中，所以狼爸爽快答应下来。其它几位股东都是如此。
这黑心事儿要是被戳穿了，不被村儿里几头魔兽咬死才怪。
温妮热情的将萨科汀拉进客厅。
“巴努叔叔，麻烦您先在外面稍等片刻。”达格亲热招呼一声，跟着钻进来，向外瞅了眼，交代一句，迅速关门。
温妮从储物戒指内取出大堆亮晶晶的魔力宝石和金属，催促道：“萨科汀·圣裁，快藏好，千万别让其它精灵或者魔兽看见了。要是被发现，我和达格就死定啦！”
萨科汀瞪着眼睛，不明所以，半张着嘴巴，吃吃问道：“你们……你们这是要干什么啊？”
“大哥，你动作利索点，赶紧收起来吧！”达格催促，说道：“这不都是我在你们那儿有偿翻阅书籍，许诺给奎勒圣祭司的报酬嘛？”
“还有这些抄录书籍的报酬。”温妮补充。
“啊？我觉得，你们可能弄错了什么……”萨科汀挠头，道：“金枝镇的书籍是免费借阅，不收取报酬的。某些被允许传播的魔法书籍，若有需要，我们还有专门的魔法师免费帮忙抄录。这些是不需要报酬的。”
这下，轮到达格和温妮两个大眼瞪小眼了。
萨科汀打开木箱，道：“你们看，里面还有很多魔法书籍，我要一路向南，送往沿途的各个神庙。”
“免费？送？”达格不敢置信。
“这是金枝镇与各个神庙圣堂的约定。”萨科汀郑重点头确认。
“你出发的时候，奎勒圣祭司没交代过什么？比如，收账？”温妮一双眼睛圆睁，囧囧发亮。
萨科汀使劲摇头，道：“没有。”
可爱的银月战士！帅气的小伙子！
温妮笑得脸蛋开花，一挥手，将东西全都收了起来。
萨科汀露出恍然表情，微笑说道：“我明白了！奎勒圣祭司最喜欢捉弄小精灵和小魔兽了。奎勒圣祭司跟你们开玩笑呢。看本书还需要收取报酬，这种事情传出去，不仅奎勒圣祭司，我们金枝镇都会很没面子的。”
温妮和达格对视，不约而同，拼命点头：“是的，你说对！”
“没错！没错！完全正确！”
达格问道：“萨科汀·圣裁，你好像不止运送了书籍？”
萨科汀道：“还有几个神庙圣堂订购的魔力药剂和附魔武器。在巴努背上拖着，我们要依次送过去。”
达格问道：“这些也是免费？”
萨科汀道：“那肯定不行呀！材料很贵的，而且我们还需要赚取一定利润，维持金枝镇的日常开支。用麦子、魔力果实，高阶魔药，或者其它贵重东西交换。”
“嗷！”
“哦。”
达格和温妮都表示理解。
“呀！前辈您好！我叫希娅拉……这里是我家……”屋外传来希娅拉的声音。
达格开门，招呼道：“希娅拉，快，家里来客了，做完饭去！”
温妮介绍道：“那是银鬃鳞狮，巴努前辈。这位是它的契约精灵，银月战士萨科汀·圣裁。”
简单招呼。
希娅拉进厨房做饭。
温妮如约，从屋后月亮井一口气取了10滴月亮之泉，又从柜木树下的苗圃采集了一些魔药，勾兑5瓶百果酿。
喝几瓶，留几瓶给萨科汀带着在路上喝。
[color=#FF0000][b]第77章 丑陋的树精卫士[/b][/color]

交谈中，从头到尾，达格就认为奎勒这个精灵，品性非常非常的不错。
事实也是如此！
那个书房的书籍，是轻易不允许翻阅的。
达格是破例获得资格。
当时为何一本正经的讨价还价？可能是奎勒存活时间太长，生活无聊，开玩笑的。也可能是他要考验一下达格，是否愿意为了知识舍弃财富。
达格懒得去猜测，大不了，将来实力足够，自然之书覆盖面积到了金枝镇，多拨点好处给他们。
总之，不需要付钱，这很关键，修建魔法塔的事情，可以提前提上日程了。
秋季农忙结束。
芬恩和温妮前往米斯神庙一趟，给普兰祭司送去一张清单，麻烦他转交前往时光海贸易的商队，帮忙收集材料。
返回后，芬恩和温妮又一起前往各村走动，发动银月战士，前往黑石山帮忙采集石材。
无需挖掘山体开凿石料，从远古蛮族部落神殿废墟挑选长度2米左右，宽度0.4米，高度0.6米的现成黑耀石材，四个战士合力，一块块的抬回来就行。
一块石材重量就超过一吨，搬运速度略慢，两天才能跑一趟，四位银月战士一趟只能运回一块。
普兰听闻晨光镇筹划修建魔法塔，先是被下了一大跳，好一阵感慨：现在的小年轻真是敢想敢做啊！
普兰自己也是个有理想的老魔法师，虽说没有积蓄，没能力从物质上支持，不过口头支持下还是可以的。
米斯神庙老祭司的身份，影响力摆在那里，话语更具权威，说动了慧龙镇和金桂镇，派出大量银月战士帮忙搬运石材。
另外就是魔法塔的选址。勘察地形，由大财主达格亲自定夺，修建地点定在晨光镇最西边的八村村尾，与慧龙镇交界的山林。由于需要的石材太多，所以先开始运，运回来暂时囤在那里，囤够了，魔法材料凑齐了，然后就可以动工。
火热朝天的喧嚣冬季。银月战士在忙碌，普通精灵同样有事情做，男女老少都围坐在柜木树下，哼着古老歌谣，编制麻绳。
事情已经订好，明年春末，村内的赛南夫妇将第一户搬迁柜木居住。
观察看看，如果没别的问题，村庄精灵就开始陆陆续续往树上搬。
麻绳还会进一步编成防坠网，一层一层挂在树上，一是防止精灵在树上行走时候坠落摔到；二是将来柜木凝结果实，防止木瓜成熟，大风刮落砸到树下的苗圃。
树下苗圃，已有不少草药顺利成长为一阶魔植，百花酿指日可待。
近几年，各种好消息听得太多，各种变化太大，尤其是今年秋季，金桂镇和卡加德镇先后传来月亮井大量产出月亮之泉的消息，冲击堪称巨大，精灵们都有些麻木了。
克里克晋升七阶，乃是关系全镇兴旺富饶的大事件，反而没有引起太多的关注。
晋级成功第一件事，寻找自己的小弟黑牙。
秋高气爽的晌午。
达格悠然趴在门口，翻看着一本两天前刚送来的崭新书籍。
莱恩长老最近心情特别好，宣布冬季有一个修练测试，还有神秘礼物奖励。卡萝、天鸣、雪莉都忙着陪自己的契约精灵修练。拉格找不到玩伴，难得没有往外跑，抱着本书，抓耳挠腮，呜呜咽咽学习认字。
“达格，拉格，你们快看！克里克成功了！”温妮招呼。
“哦。”达格侧头看了眼，没啥感觉。战争古树都见过，还缺你一个小小树精卫士？
“克里克？喔吼！好丑！”拉格一声夸张的吼叫，丢掉书，跳了起来。
克里克挥动手臂，向黑牙招呼，示意它过去。
趴在达格头顶的黑牙反而被吓得一条，迅速攀爬，躲去达格身侧，漏出两只绿豆大的漆黑眼睛，小心翼翼观察。
六阶树精到七阶树精卫士，克里克的变化太大了。身高从一米三左右，一跃暴涨至比温妮还高一头的一米八。脑袋上的小树苗退化消失，头顶光秃秃的，现在看着一点都不萌了，还有些许凶相。
确实变丑了！
温妮提醒道：“拉格，克里克现在是七阶树精卫士，很厉害了哦！”
克里克闻言，得意挥动双臂，向拉格炫耀武力。
拉格眼珠在眼眶内滴溜转动一圈，安静趴下。
温妮张开双臂，喊道：“黑牙，快过来，这是克里克，你以前不是喜欢跟它玩的吗？”
小树精瑟瑟发抖，紧张的双爪使劲揪达格的熊毛，提醒达格：快保护我。
克里克见状，有些急眼了，根须蠕动，向前靠近，伸出双手去抓黑牙。
达格合上书，起身，席地而坐，双掌将小树精抱在怀里，抬头认真打量克里克两眼，提醒道：“克里克，那滴月之精华是我提议帮你争取的。还有，刚完成晋阶，本源魔力不稳定，喝几滴月亮之泉，安静休息两天。”
温妮见状，赶紧上前拉着克里克，劝道：“小黑牙不认识你了，先让它跟着达格玩耍，克里克，你快去休息吧。”
克里克望着黑牙，摸了摸光秃秃的脑袋，有些委屈，有些沮丧的低头，转身返回屋后。
温妮敲了敲达格脑袋，道：“你太过分啦！克里克守护月亮井，不能轻易离开，它只有黑牙一个玩伴。”
“我又没抢。”达格抬爪，轻轻揉了揉黑牙头顶的绿苗，道：“是小黑牙喜欢跟我玩。”
“无聊！”温妮揉了揉鼻尖，又笑道：“希望月亮井能如同咱们设想的那般，产出更多月亮之泉。”
……
当晚，达格测试了一下，注入4缕信仰之力。
第二天早上，一清早就听见隔壁克里克敲门，接着，屋后响起温妮和希娅拉的欢呼声。
达格跟着出门查看。
昨晚产出了4滴月亮之泉。
郁闷的是，小树精黑牙又爬到了克里克脑袋上。
毕竟同类，仅一晚上就混熟了。
很无奈的事情。
当晚，达格继续测试，向月亮井注入5缕信仰之力。
第二天清晨出门检查，温妮精确测量，多出了不足5滴月亮之泉。
克里克实力稳定，小黑牙再成长一下，每天产出5滴应该就是今年的极限了。
树精这种元素生命，在五阶之前，成长会非常快。
慧龙镇的树精索索晋升三阶之后，月亮井每天就能产出1滴。
由此可推算，来年，等小黑牙也晋升三阶，晨光镇的月亮井极限产量可达到6滴。
小黑牙与小精灵霍奇签订自然契约，双方的自然天赋互补，成长速度还要加快，很快就能成长至四阶，乃至五阶，相应的，月亮井极限产出随之提升至7滴，乃至8滴。
此外，还有一棵棕栗魔植，达格幕后操纵，有极大几率诞生树精。若是再添一位树精，晨光镇月亮井的极限产量还能提升。
这就值得深思了！
晨光镇的全部精灵，每天贡献的信仰之力仅有5缕多点。单从一个镇的范围考虑，信仰之力产出能力和消耗能力失衡。
长远考虑，往大范围考虑，由于精灵数量少，整体情况将是消耗信仰之力的能力超过奉献信仰之力的速率，也就是信仰之力不够用。
那个时候，身为“自然神”该如何操作？
优先发展晨光镇是必须的。但是，晨光镇精灵数量仅160位左右，这是短时间内难以补缺的致命短板，那就得挪用其它镇奉献的信仰之力。
其它镇怎么办？以什么样的规则分配比例才算合理？
将来还有各个神庙，自然之书覆盖范围到了神庙，又该如何分配？多给还是少给？
将来，信仰之力的分配问题，还有每年月之精华的神赐……身为自然神，是不是应该有一个合理的评判和分配标准？
达格感觉，自己真的如同奎勒所说的那般：站在与日月星辰一样的高度，俯瞰世间芸芸众生。
[color=#FF0000][b]第78章?真没打过架[/b][/color]

莱恩长老考校四位学生修练成果的日子。
来自北方的寒风正凛。
村北山岗。
“洛克莫丹，你一直跟着我修练，明年就满20岁加入圣堂，所以不用参与了。”
磨拳嚯嚯，准备大展手脚的洛克莫丹闻言有些丧气的答应，道：“明白了，老师！”
莱恩挥手，在炼金术制作的人形箭靶上，一口气施加九层六阶斗气护盾，说道：“测试方式很简单，你们配合契约魔兽，用尽全部力量攻击，根据消耗斗气护盾的层数，判定你们近一年的修练成果。”
“莎莉，卡萝，你们两个先来，距离标靶十步距离攻击。”
莎莉摘下月轮，走上前，卡萝跟随其后。
调整呼吸，平静心气，浑身斗气力量瞬间爆发，两柄月轮青绿光芒乍现，一前一后，旋转飞出，击打在斗气护盾。
第一柄月轮，击穿一层护盾，被第二层拦下，第二柄月轮接连击穿第二和第三层斗气护盾，力竭跌落。
莱恩微笑点头，点评道：“很好，攻击强度足以轻松击杀一位全副武装的六阶人类骑士。”
莎莉嘻嘻一笑，拾起月轮，问道：“老师，如果对上蛮族战士呢？”
莱恩道：“蛮族战士可没有精良的护甲装备，这种程度的攻击，他们更挡不住。”
“明白了！”莎莉又是一喜，站到一边。
莱恩挥手将斗气护盾补上，道：“希娅拉，达格，你们来，百步之外攻击。”
希娅拉度量距离，摘下弓箭，站在百步之外，沉静心气，凝神，抬手，开弓。
斗气和魔力同时爆发。
箭头，青黄两色魔力高度凝聚，一闪而逝。
箭靶，九层护罩完好，箭矢却在第五层位置跌落。
崔希丝和莎莉都看得表情一滞，旋即明悟过来。
莱恩多费了些许口舌，解释道：“穿星秘技，最大特点就是强弓快矢，速度极快，快到锁定敌人的刹那，敌人就已中箭。还有就是超强穿透能力，四层护盾，瞬间被击穿一点，所以没有破碎。”
“这算是击穿四层，比莎莉稍好一点点。崔希丝，雪莉，该你们了，你们站在七十步外。”
崔希丝度量距离，摘下弓箭，挥舞箭杆敲打雪莉脑袋，抱怨道：“就你偷懒，才四阶修为！”
雪莉偏了偏身子，心虚的呜咽回怼一声。
莎莉和卡萝早就晋升五阶，现在是五阶巅峰实力。
希娅拉和达格是两个月前晋升五阶。
崔希丝晋升五阶也有一年多时间，唯独雪莉，天赋不好，平时还贪玩不好好修练，仅四阶，现在连拉格都打不过了。
不出意外，雪莉拖了后腿，崔希丝的箭术攻击仅仅击穿一层斗气护盾，差距颇大。
“小狼崽，该让泰恩好好管教管教你了。”莱恩也指着雪莉，不轻不重的警告一句，随即宣布道：“希娅拉的修练成果最佳。莎莉，崔希丝，你们两个也不差。”
“洛克莫丹，礼物就在我居住山洞的草垫下面，你去拿过来。”
“是！”洛克莫丹快跑，钻进山洞，很快又捧着三柄装饰古朴的短剑跑了回来。
“老师……三柄剑？”
莱恩这老精灵，口头上喜恶分明，做事却很公平。去年冬季试炼，说好的最先回去传授秘术，实际上四位学生都有一门秘术传授。今年也一样，说好的表现最好有神秘奖励，实则都有一份。
“嗯。”莱恩拿起一柄，递给希娅拉，道：“人类也有专门修练潜行和刺杀的潜行者。这一柄是我们从西瘟疫之地皇室交换回来的附魔短剑，稍微做了一点改动，很适合咱们银月战士近战防身用。”
莱恩将另外两柄短剑分别递给莎莉和崔希丝，介绍道：“这两柄是我们银月森林的矮人锻造大师和精灵法师，模仿希娅拉手中那一柄制作的。材质一样不差，锻造技艺高绝，就是魔法方面的手艺及不上人类，稍逊一筹。”
莱恩介绍完，伸手道：“你们试试。”
希娅拉拔出短剑，注入斗气，眼眸顿时爆亮，斗气灌注下，短剑表面没有光芒散发，甚至魔力波动都被隐藏起来，仅仅是剑锋有着稍许锋芒。
仔细端详，铭纹附魔的作用下，注入斗气，剑锋锋锐程度还有大幅加持，附魔强化了武器的破甲能力。
神奇的魔法！
崔希丝同样是喜上眉梢，拿着短剑反复翻看，眼睛一亮，走到达格面前，指了指剑格和剑柄两处位置，小声问道：“胖熊，这些是不是魔法宝石？”
“是。”达格道：“刺杀用的匕首，不宜张扬，使用特殊手段隐晦了魔法宝石绚丽的色泽。”
“哇！”崔希丝一声惊呼，又压低声音，问道：“值钱吗？”
“……”达格翻了个白眼，迈步走开一点，划清界限。
那边，莱恩听得也吹胡子瞪眼，喝道：“看过就收起来，接下来，我要教导你们新的战斗知识。”
“洛克莫丹、希娅拉、崔希丝，你们三个主要精力都用在修练箭术，远距离射击。一筒箭，十七支，箭矢用完怎么办？银月战士标准战斗配置，还有七柄飞刀，所以，今年冬季，我教你们练习飞刀之术。”
“飞刀用完怎么办？被敌人近身，那你们就需要使用手中的短剑战斗。明年是我教你们的最后一年，也是最重要的近战搏杀。”
测试完毕，接下来是新的训练教程，莱恩示范指导。
没魔兽什么事情，达格看过一阵，迈步准备走开。
雪莉和天鸣赶忙跟上，也打算开溜。
“等等！”身后传来莱恩的喊声：“达格，雪莉，你们两个先别急着走，你们也有训练。”
达格意外，问道：“什么训练？”
“你们也需要练习近身战斗。”莱恩安排四位小精灵先各自修练，招手示意，道：“跟我来，这边空地。”
四头魔兽上前。
莱恩问道：“你们幼年魔兽，经常打架吧？”
齐刷刷的摇头。
莱恩眯起眼睛，再次问道：“不打架？不跟外村打架？不跟外镇魔兽起冲突？”
还是齐刷刷的摇头。
卡萝、拉格、雪莉它们几个是经常跑出去打架。偶尔发现一两天不回家，那就是打输了，不好意思回，躲在山林养伤。
达格毕竟成年人类的心智，还是一位专注研究的魔法师，天性本就不好斗，这回是真没有。
莱恩为难道：“那我可就得给你们加大一下训练量了。”
“我经常打架！”雪莉立马改口。
“我几年前倒是打过架。”卡萝改口。
“我也经常打架。”天鸣左顾右盼，说话底气不足。雷枭这种魔兽比较特殊，没有强悍体魄，不善于近战搏斗，每次都是跟着挨打去的。
莱恩笑眯眯的指着达格，道：“小胖熊，你不喜欢到处乱跑，你是真没打过架吧？”
“是的。”达格郁闷。什么打架斗殴还成了光荣的事情了？

“你胆子也很小，怕挨打吧？”莱恩伸出手掌，勾了勾，道：“今年冬季，我来教你们魔兽如何近战搏斗。来，我先教你。达格，试着攻击我。”
达格二话不说，后腿蓄力，猛地向前一蹿，挥舞熊掌，拍向莱恩的老脸。
莱恩脚尖轻点，身形侧滑避开，微笑摇头，点评道：“笨拙的动作。”
达格转身，扭头，又是一掌。
莱恩后腿一步避开，点评道：“太慢！你果然没打过架。”
达格不理会，攻击不停，观察莱恩的动作规律，同时开动脑子计算。
哐当！
莱恩突然不耐烦，一拳锤在达格脑门，喝道：“你在干嘛？战斗时候还走神？”
这老家伙的拳头比铁锤还硬！达格停下动作，捂着脑袋道：“我在捉摸你的动作规律，但是，似乎根本没有规律。”
“战斗是一种本能，训练是练习技巧，也在增强这种应激本能，你怎么出招，我怎么应对，你变，我就变，当然没有规律。”
莱恩道：“专心致志，全力以赴，多练！再来，今天先让你熟悉。明天我可要还手，躲不开就挨打。”
[color=#FF0000][b]第79章 大哥，打架去不？[/b][/color]

莱恩性格刚直，从来不掩饰自己的情绪和喜恶，对达格明显高看一眼，单独提出来，训练了十天，这才开始指导卡萝和雪莉。
雷枭不善近战搏杀，天鸣不用参加，将来它和洛克莫丹进入圣堂，会有更专业魔兽指导。
拉格、迪隆、伊曼都被喊了过来，有做陪练的意思，也有跟着一起接受训练。
莱恩指导，六头魔兽轮流着互相对战。
银月森林魔兽之间打架，有不成文的规矩，不能使用魔力和法术，肉搏定胜负，分强弱。
正常魔兽天性好斗，这种训练正和拉格、伊曼、雪莉这些家伙的心意，一个个难得的积极，不知疲倦，每天到深夜都不肯离开。
时光匆匆又是一冬。
莱恩费了好些力气才将魔兽赶走，开始专心指导四个学生的训练。
……
雨水祭后。
达格前往慧龙镇一趟，在赫尔家待了三天才回村，獠牙上，挂着厚重的一筒皮卷，径直来到村庄柜木树下。
此时，村庄的年轻女性精灵正在苗圃忙碌，播种、选苗、锄草等等工作。
许多药草在春季开花，蜂飞蝶舞，热闹喧哗中的心灵的宁静。
今天没有训练，莱恩也站在树下仰头观望。
上下树的绳梯已经搭好，芬恩带着希娅拉、崔希丝、莎莉、洛克莫丹四位银月战士，在树上奔来跳去：牵引麻绳，交错纵横，织造防坠网。
村内这棵柜木特别能长，如今，树干直径已超过15米，树冠直径超过60米，雨水过后，还有星星点点的“绿豆”冒出。
柜木是无花结果，那是木瓜。
凝结果实，代表着一棵乔木初步长成。
温妮站在树下，手里拿着一张皮卷图纸，指挥着赛南，使用工具，在树干上开凿树屋。
树干的表面皮层开直径1.2米的一个圆形洞口，内部开凿一个直径1.6米左右的半球空间。随着柜木继续生长，洞口会愈合缩小，内部空间则会随之扩张。
大约春末，赛南夫妇就可以搬进去居住了。到时候，还可以接着给他们的儿子霍奇在旁边开辟第二个居住的树洞。
预计夏末季节，其它精灵就可以陆陆续续上树居住。
这个时代的森精灵，综合体质相较第二时代有所退化，所以，这一代只能挑选年轻力壮的上树居住，还不敢住的高了。
将来，村庄会有木瓜和杻木子，有百花酿，下一代精灵应该会更强壮和敏捷，就不存在这些问题了。
“达格！”温妮见达格返回，立即招手，图纸递到达格面前，问道：“你也看看，这样挖应该没问题吧？”
达格瞅了一眼，道：“完全正确。”
“那就好。”温妮又摘下挂在达格獠牙上的皮卷，展开，仔细查看。
照明魔法灯图纸，最初是温妮在达格指导下设计，今年又拿去给赫尔，依旧是达格指导，修改了一通。
“这么复杂！”温妮只看一眼就开始犯难。
“还有一种简单的。”达格抬爪，指了指树冠，道：“大号魔法灯，可以做几盏，挂在树上，这样，精灵们晚上出洞方便什么的就不怕黑了。”
“呸！”温妮俏脸刷的一红，抬掌拍了拍达格脑袋。
达格继续道：“还有，安装在家里面的那一盏，难度确实高了些。你能将它做出来，铭纹手艺绝对入门级别，建造魔法塔，那是基本没问题。”
“明白了！”温妮点头，收起皮卷，道：“最近几天太忙，我没时间，过几天再弄。”
说完，继续指导赛南开凿树洞。
达格围着柜木溜达，观察一圈，确认所有事物都有条不紊且正确进行，放心离开。
春季还有苹果园要打理，精灵忙得不可开交。
魔兽恰恰相反，春光正好，是最安逸最舒服的时节。
捧一本书，懒洋洋的趴在门口，享受阳光。
夕阳西斜。
奇怪的，拉格早早地就跑了回来，东张西望，一看就是心头有鬼。
达格合上书起身，大喊：“拉格！”
“大哥！”
拉格确认温妮和希娅拉不在家，大摇大摆的从屋后走出来。
“你又做了什么坏事？”
“没有。”

“说！”达格扬起熊掌“大哥，你小声点。”拉格缩了缩脖子，问道：“大哥，打架去不？”
“什么？！”
“打架！我约的。”拉格表情，还有些得意的样子。
达格想了想，旋即就明白了一些：圣堂长老亲自教导怎么打架，苦练一个冬季，这家伙膨胀了！
达格问道：“跟谁打？哪个村的？还有谁？单挑还是群架？”
拉格道：“金桂镇！卡萝它们都去，戴玲和乌尔也去，咱们镇年轻魔兽基本都去。天鸣腿摔断了，它不能去，缺一个，我专程来问问大哥你。”
达格奇怪，问道：“天鸣腿摔断了？怎么回事？什么时候的事？”

“天鸣太傻了，嗷嗷！”拉格捧腹大笑，道：“莎莉和洛克莫丹不是一直逗天鸣，说雷枭可以飞吗？天鸣傻乎乎的信以为真。然而，如今它的羽毛都长齐了，还是飞不起来。雪莉骗它，说雄鹰都是从高山向下练习飞行。然后，它就去那边山上，往下跳了……”
“……”达格一巴掌拍在拉格头上，怒道：“这种馊主意只有你才想的出来吧？闹出性命来，看你怎么收场。”

“没有！绝对没有，雄鹰翱翔天空的故事是狼爸教给雪莉的，这得怪狼爸！”拉格捂头喊冤，见达格收回巴掌，继续道：“大哥，这次若是打赢了，以后咱们可以大摇大摆的从它们镇的村子穿过，直线跑去黑石山。”
“……”达格无语。
魔兽都有领地意识，一个村的魔兽或者精灵远行赶路，路过另一个村的时候，若无正经事情，一般都是走山路，绕道而行。
尤其是魔兽，没事闯进别的村子，尤其是外镇完全不熟悉的村子，很容易就会与当地魔兽爆发冲突。
拉格见达格不说话，嗫嚅道：“如果打输了，它们去村外沼泽地捉鱼就会直接穿过咱们镇的村子。”
就为这个打架？好幼稚啊！
“……”达格想了想，扭了扭身子，道：“走！”
战斗是最注重实践的一门学科。
修练一冬，达格也很想试试效果。
不动用魔法，不攻击要害，打输了，顶多就是被挠几爪子，咬几口，受点皮肉之苦而已。
走出几步，达格又顿住脚步，恼怒问道：“蠢货，是你去约架？”
“对啊！”拉格问道：“怎么了？”
达格问道：“卡萝让你去的吧？”
拉格道：“是我提出来的，卡萝大佬很赞同我的想法。”
“……”达格提醒道：“开打的时候你跟紧我，别乱跑，小心被打死。”
金桂镇不仅精灵多，魔兽数量同样比晨光镇多，肯定挑厉害的出战。万一打不过，跑过去约架的那个肯定是挨最毒的打。
翻过屋后大山，穿过隔壁八村，卡萝一行已经等在了晨光镇和慧龙镇交界的山沟里。
天鸣这傻鸟玩性是够重，摔断的腿刚绑扎固定好，一条腿蹦蹦跳跳非要跟去看热闹。
[color=#FF0000][b]第80章 两只小精灵[/b][/color]

清晨，达格的居住木屋内，拉格紧挨着趴在草甸上。
“大哥，疼不疼？”
“不疼！闭嘴！”
“大哥，我疼。”
拉格摸了摸脑袋，头上熊毛都快掉光了，纵横交错全是伤疤。
伸了伸左后腿，乱七八糟十几个粉色斑点，那是被獠牙咬穿肌肉，施展愈合术后血痂脱落后的模样。
“大哥，你看看。”
拉格又伸了伸右后腿，被咬的更惨。
“大哥，你也受伤了？你疼不疼？咱们去找温妮拿点疗伤的药水吧？”
达格的伤势一点也不比拉格轻，甚至更惨。
“闭嘴！你想被那可恶的小精灵嘲笑吗？你还要不要熊脸了？”
“达格，我觉得，疗伤比脸面更重要……她敢废话，咱们就咬她！”
“蠢货！谁让你跑去约战的？信不信我打死你？”
“我……呜呜~”
拉格双爪捂头，悻悻闭嘴。
吃饱了撑的跑去约战，果然被对方重点关照。再加上泰坦神铁强化后，体表金属质地的熊毛和熊爪惹眼。达格和拉格两兄弟受到金桂镇魔兽的特殊照顾，被一头六阶银鬃麟狮，一头六阶大地暴熊，以及一头阴险卑鄙的五阶幽冥黑豹围攻。
绝对的实力碾压，莱恩长老教的那些战斗技巧根本就没机会发挥，兄弟俩全程挨打。
嗷嗷嗷……
村落中突然响起雪莉的惨呼。
“大哥！”垂头丧气的拉格一个激灵站了起来，惊恐道：“狼爸在教训雪莉。”
想想又不对。
“为什么？雪莉没怎么受伤啊！”
“就是因为没怎么受伤才挨打！”
“啊？”
“昨天，它欺骗天鸣，害得天鸣摔断一条腿的事情肯定传开了。这种玩笑能随便开的吗？闹出性命怎么办？狼爸不打死它才怪……还有你！”
“大哥，这事真跟我无关啊！”拉格缩了缩脖子，向后退几步，离得达格远些，靠着墙角蹲坐，一脸无辜。
达格懒得多说。
狼爸这次是当真动了火气。雪莉的哀嚎声更加气惨了。
拉格瑟瑟发抖，担忧问道：“大哥？狼爸不会跑上来把我也打一顿吧？”
“你又不是它儿子，它凭什么管你？”达格浑身难受，有些不耐烦，怒斥道：“熊妈若在，一定会打死你。”
“呜……”拉格缩成一团，不敢说话了。
安静了一阵。
屋后传来脚步声，还有咿咿呀呀的精灵语交谈。
“那棵树开花了耶！”
“是呀！好漂亮！”
“萨拉，我给你摘一朵！”
“温妮和希娅拉都不在家。两头大笨熊也不在。”
“嘘！小声点！咱们去月亮井看看。”
“霍奇，你看，那是不是树精黑牙？听说你要跟它签订自然契约？你看它好胆小，藏起来了。”
“那棵树苗！走，我们更它玩……”
是赛南家的小霍奇。
还有崔希丝的妹妹萨拉。
两个小家伙都能蹦能跳，开始调皮了。
接着屋后就想起了错愕惊呼，然后是惨叫，然后是哇哇大哭声。
不用想，一定是跑去捣乱，被克里克捉住，捆起来，吊树上了。
“吼吼吼……”拉格咧嘴发笑。
哭了好一阵不见停。
达格听不下去了，喊道：“克里克，小精灵脆弱，你放开他们。”
萨拉哭声依旧。
“达格，救命啊……”小霍奇大声呼救。
“克里克？”达格再次呼喊，凝神感应魔法波动。
克里克不为所动。
达格抬高嗓音，道：“拉格，去告诉温妮，就说克里克又欺负霍奇和萨拉了。”
“呜嗷！”拉格大声应答。
微微的魔力波动。
克里克听见要找温妮告状，立马就老实下来。
小霍奇的呼救声停止。
萨拉的抽泣化为呜咽。
脚步声向达格和拉格的木屋靠近。
房门被小霍奇拍得哐哐作响。
“达格，拉格，开门！”
“达格，是温妮姐姐让我们上来找你玩的哦。”小萨拉跟着提醒。
拉格起身走到门口，拉开门栓，打开一道缝隙，向外探头，喉头咕噜，恼怒道：“我和大哥有事情，你们滚一边玩去！”
“呀！你是拉格？”小霍奇惊呼。
“你又挨打了？”小萨拉咯咯笑了起来。
两颗脑袋抢着透过门缝，向内张望，看见达格，又是一阵惊呼：达格也受伤了！
“走！”小霍奇扯了扯萨拉的马尾辫。
两个小家伙心有灵犀，转身跑开。
拉格刚关上门就听天屋外渐去渐远的喊声：达格受伤啦！拉格受伤啦！它们被别的魔兽欺负啦！
一路跑，一路喊。
……
“大哥！”拉格瞪着眼睛，气呼呼道：“就该让克里克把他们两个小混蛋吊着！”
“行了！”达格郁闷道：“安静休息一天就好了。”
雪莉还在哀嚎，持续了好一阵才停歇。
拉格突然开口，幽幽道：“大哥，我想妈妈了。它什么时候回来？”
“回来？回来第一件事就是一掌拍死你！”达格威胁一声后，又叹息道：“熊妈不会回来了。托尔托斯托山脉与摩库高地的战争还要持续好几年。”
“哦。”拉格失落，感觉有点不对劲，想了好一会儿才反应过来，问道：“大哥，你怎么知道战争还要持续好几年？”
“……”达格问道：“我说了吗？”
“说了！”拉格万分肯定道：“刚说的！”
达格抬爪，轻轻指了指脑袋，道：“很简单，根据这几年断断续续收集的信息，综合分析得出的结论。”
拉格摇头，表示不懂。
达格切换话题，道：“战争最怕的就是打开了，互相结下不解仇恨却不能一下子将对方打死。摩库高地的蛮族完蛋了。”
拉格茫然不解。
达格道：“你看东边的原厄苏拉王国，三百年前是大陆数一数二的强势大国。就是因为奥术和元素的魔法派系之争，与北方威士顿王国不停地爆发战争，又谁也不能灭掉谁。长久的征战，耗尽国力，最终灭国。”

“大哥说的对。”达格更茫然了，干巴巴的附和一句，瞪着眼睛思考了一会儿，嗫嚅道：“大哥，其实，我是想问，咱们以后可不可以去托尔托斯托山脉找熊妈？”
“你找它干嘛？挨打吗？”达格见拉格可怜兮兮的模样，心头一软，缓和口气，道：“也不是不可以，但你的实力至少得超过熊妈。不然，你去了，它又像小时候那么打你。”
“达格说的对！”拉格眼睛一亮，昂起头，兴致勃勃道：“等我强大了，再去找熊妈，它就不能打我了。吼！吼！吼！我要把小时候挨的打全都找回来！”
想着，就愈发的高兴，低头看去，发现大哥正斜眼冷冷望着自己。
“大哥，我没别的意思……”拉格缩着脖子，弱弱道：“大哥和熊妈不一样，大哥教训的都是对的。”
达格低垂眼皮，默默养伤。
拉格见状，爬上前，紧挨着达格，扭头比量，尾巴对齐，回头看，四阶与五阶实力差距下，自己比大哥短了一头。
向前挪了挪，脑袋对其，扭头往回看，后面又短了一大截。
再次调整，居中对齐，哀怨道：“大哥，你比我强大好多啊！我可能永远都追不上你了。”
“你现在才几岁？”达格道：“成长才刚刚开始，自己多花些时间冥想，别整天到处瞎逛。晨光镇的山路都是你、雪莉、天鸣三个混蛋踩出来的。”
[color=#FF0000][b]第81章 炼化自然之书[/b][/color]

幼年魔兽打架受伤是很正常事情，爪牙撕咬不攻击要害，伤势基本隔天就痊愈了，没有精灵会真正在意。
稀奇的是，平时自视成熟稳重，不屑与拉格雪莉天鸣之流为伍的达格竟然也跑去打架，还被打得很惨。
温妮和崔希丝听到消息，第一时间就跑回来调侃一番。
调侃完，温妮拿出平日备用应急的疗伤药水给达格和拉格抹上。
结合大地暴熊的强悍愈合能力，当晚，皮肉伤势就好了七七八八。
第二天一早，达格找温妮要了几本书，告诉她自己要教导赫尔关于魔法塔的知识，不确定什么时候回来。
路过慧龙镇，将书册丢给赫尔，叮嘱几句，却又径直离开。
转悠几圈，绕路向西，避开金桂镇，直奔黑石山。
距离足够远，达格与希娅拉的契约联系彻底断开。
……
达格远离村庄是因为修练上碰到了麻烦。
去年晋升五阶，花费三个多月时间将修为巩固下来，但随后就出现了异样，平日冥想吸收的自然魔力进入魔晶炼化为本源魔力之后根本留不住，向自然之书流逝，被封页正面的荆棘状铭纹吸收。
仿佛无底洞，迄今为止已是三个月时间过去，不见荆棘铭纹有缓和迹象，自然系本源魔力一点都不能成长，自然系魔力修为无法提升。
达格是双系魔兽，魔晶内自然系和土系两种本源魔力必须维持一个大致的平衡，自然系停滞，单一的土系增长，长久下去必然出事。
达格的修练因此而停滞不敢继续。
达格的认知中，炼化魔力装备才需要注入本源魔力。于是便想到，恐怕此时，自己才真正的开始炼化“自然之书”这件神器。
出现问题的原因，神器炼化需求的本源魔力超级庞大，大到目前五阶实力根本无法承受的程度。
思来想去，很确定自然之书不可能把宿主往死里坑，相反，很体贴的，等到五阶时候才出现这种情况。
既然如此，那肯定有解决问题的办法，达格直接便目标锁定在“月之精华”。
一滴月之精华是由100滴月亮之泉，消耗100缕信仰之力才转化出来，蕴含磅礴的自然系魔力和生命力。
自然契约关系，容纳不下的富裕魔力会向契约精灵转移，留在村庄，希娅拉肯定能察觉异常，所以达格得远离村庄。
抵达黑石山，轻车熟路，爬上山腰，钻进蛮族祭祀山洞内。
略作修整。
入夜。
召出自然之书，先将日常事务处理。
检查柜木生长状态，注入信仰之力。
给晨光镇、慧龙镇、卡加德镇的月亮井注入信仰之力，至于金桂镇……
金桂镇的魔兽以多欺少，以大欺小，达格决定以“神”的名义惩罚它们，将它们村的月亮井停产一个月。
还有就是晨光镇月亮井旁的那棵棕栗魔植，今年顺利晋升一阶，第一次开花结果，近几天刚抽出花骨朵。
达格集中精神，透过书册仔细观察，大致确认，这棵魔植又是不能自己孕育树精的那种。
小萨拉逐渐长大，而且魔力天赋很不错，也可以培养成祭司。
不多犹豫，注入一滴月之精华。
目光转动，意志转移，锁定黎明镇。
黎明镇有大小两棵花枝苹果魔植，大的一棵已是五阶魔植，小的一棵只有一阶，目前花开正茂，没可能自己孕育树精了。
高阶魔植孕育出来的树精，成长速度似乎更快一点。
达格选择五阶的花枝苹果魔植，注入一滴月之精华。后续还会观察，如果失败，再选择一阶的那棵。总之，黎明镇的月亮井一定要恢复生产。
日常事务处理完毕。
达格合上书，心念一动，一颗墨绿圆珠出现在封页——月之精华！
稍微迟疑了一下，舌头一卷，月之精华吞进肚子里，自然之书顺势收入识海。
实际情况比预估的更好，月之精华入腹是以恒定缓和的速率溶解，释放魔力和浓郁生命力。
轻松吸收，纳入魔晶。
很快，整颗魔晶被渲染成生机浓郁的墨绿色，自然系本源魔力缓慢生成。
然而，生成的刹那立即又被自然之书封页的铭纹抽取一空，分散于荆棘铭纹，以缓慢的速率融入消失。
与之对应的，这些荆棘形状的铭纹仿佛在一点点的“活过来”，拥有生命。
持续一夜外加一个白昼的时间，一滴月之精华吸收完毕。
自然之书表面的荆棘铭纹更加的栩栩如生，内部还有大量本源魔力储存，正以缓慢恒定的速率消融。
达格清晰的感觉到变化，灵魂与自然之书的联系变得紧密一些。
还有，月之精华蕴含的生命力融入身躯，沉淀四肢百骸，缓慢改造体质，自然系天赋隐隐约约的在增长。
出门捕猎，草草填饱肚子，缓和两个小时时间。
深夜，将日常事务处理，进入冥想状态。
很快便苏醒过来，老样子，魔晶依旧存不住自然魔力，全部被自然之书抽走。
一滴不够？那就再来一滴！
又是整整一夜，外加一个白昼的时间，第二滴月之精华全部吸收。
这一次，堪堪的，自然之书封页铭纹内被注满自然系本源魔力，还余出了少许，都转化成了达格的魔晶修为。
“看来我的猜测不错。”
“荆棘铭纹终于被填满了。不过，两滴依旧不够，得三滴才行。”
达格感受自身状态，心头有些忐忑。
月之精华的称谓不知从何而来，传承知识中，这东西的名称是“生命精华”，自然之力到了极致，质变升华为生命。
自然之书只吸收自然系本源魔力，磅礴的生命力充斥沉淀全身，正以恒定速率改造着体质。
达格不确定过量的生命力是否会对自己造成危害。对于未知的，不熟悉的事务，还是保持一个谨慎态度比较好，决定缓几天，观察几天再决定是否使用第三滴月之精华。
出门猎食。
闲得无聊，在山下树林修练高阶魔法。
五阶之后，土系天赋一口气觉醒了土墙术、高阶石爆术、流沙陷阱、多重地刺术，总计是四个高阶法术。
都很厉害的样子。
达格一个也舍不得放弃，打算都练习熟悉。
此外，自然系魔法高阶愈合术必须学习，战斗方面的，千叶刺杀术可以进阶为高阶魔法，还有一个荆棘术很厉害，值得花费一些时间和精力。
每一个高阶魔法，需要大约一至三个月不等的时间才能熟练，勉强达到可以在战斗中使用的程度。
达格一番思量对比之后，选择前期就比较熟悉的多重地刺术和高阶千叶刺杀术开始练习。
苦练一天，冥想休息，突然发现，先前充斥自然之书的本源魔力消耗部分，现在又开始抽取自己冥想产生的自然系本源魔力。
这它喵的有完没完啊！
达格又不敢延误下去了。
如今只剩下两滴月之精华，顾不得那么多，再取出一滴使用。
这一次，自然之书仅仅吸收了很少部分便饱和，绝大部分魔力都转化为了魔晶修为。魔晶当中，自然系本源魔力的量反超土石系，恰好是临近失衡的边缘。
跟预料的完全吻合，修练问题算是暂时得以解决。
应该可以作用很长时间，一直到土系本源魔力反过来超过自然系，呈现另一个失衡极限值。
达格衡量自身状况，爪尖在山洞的石材地板上刻画计算，很快有结果：大约可以维持三个月的正常修练。
连续使用三滴月之精华，体内积淀的生命力过于旺盛，没察觉出会有什么危害，但现在返回村庄，肯定一眼就被看出异样。
继续留在黑石山，磨炼法术。
……
每天晚上，通过自然之书观察变化。
晨光镇的棕栗魔植顺利孕育出小树精。
黎明镇的运气不太好，第一滴月之精华催生树精失败。达格别无选择，转而将积蓄中的最后一滴月之精华注入那棵一阶花枝苹果魔植。
五天后，有了结果，花枝苹果魔植顺利孕育树精。
与此同时，沉淀达格体内的澎湃生命力量全部消化。
自然之书封页，荆棘铭纹内的本源魔力全部融合完成。
达格一直在留心感受变化，有了很确切的定论：一，灵魂与自然之书的联系变得紧密许多，但是，距离完全炼化掌控还差很远很远。二，炼化自然之书会提升自然系天赋，月之精华蕴含的生命力改造体质也能提升天赋，自己自然系天赋在双重递增。
超出魔法知识可解释范畴的神奇，不过，既然跟“神”沾边，达格又不觉意外。
算算时间，离开近十天，赶紧回村。
PS：今天的更新提前。
拉格：打劫，把你们的推荐票都交出来！
[color=#FF0000][b]第82章 野性本能[/b][/color]

希娅拉：“达格，你这几天跑哪儿去了？”
达格：“去针叶石林转悠一圈，猎杀几头魔兽补充营养。”
希娅拉：“哦。棕栗魔植正在孕育一只新的树精。”
达格：“我知道，刚刚回来，路过时候看见了。”
希娅拉：“那你最近不出门吧？帮忙留意着点。”
达格：“蒂诺斯阿姨呢？”
“不知道，不在村庄。。”希娅拉不确定道：“应该是跟它的契约精灵赛尔文出门历练，熟悉兽王力量了吧。”
达格问道：“温妮呢？”
希娅拉道：“二村和五村的柜木也成长起来，今年就开辟苗圃，播种草药，需要温妮过去指导。”
“嗷。”达格应了一声表示知道，挥爪，道：“行了，你去忙吧。”
希娅拉瘪嘴，抬手拍了拍达格脑门，转身离开。柜木实在太庞大，防坠网还没弄完，希娅拉她们还在忙。
达格在屋后转悠一圈。
克里克现在是七阶树精卫士，有它守着，孕育中的树精应该不会出问题。
出门，去春外河边的沼泽地练习法术。
……
春季最忙的一个月过后，希娅拉她们恢复训练。
春末，棕栗树精诞生，继“黑牙”之后，被温妮很不负责任的起名为“黄牙”。
初夏，达格这些魔兽又跟着一起，前往针叶石林，进行近战搏斗训练。
天鸣率先晋升五阶，拉格和雪莉都先后晋阶。
卡萝也终于赶在14岁之前晋升六阶。青睛白虎是20岁成年，卡萝有很大希望在成年之前达到七阶。
时间不觉又是一年的秋季。
晨光镇的月亮井内，积蓄了绿汪汪的小半潭，平日里各种用度消耗之后，还有大约1100滴月亮之泉。
在达格的建议下，温妮拿出700滴献祭。
今年，他们那善良仁爱以及宽厚慷慨的“自然女神”没有降下任何神赐。
所有知晓内情的精灵和魔兽大失所望。
殊不知，达神现在也很难受啊！
消耗自然系本源魔力炼化自然之书，那需求根本就是无底洞。魔晶内，土石系本源魔力两超出自然系太多，严重失衡，达格不敢继续，已有三个多月没冥想过了。
好在，今年的秋收祭，收获丰富。
慧龙镇省吃俭用，献祭了100滴。
金桂镇和卡加德镇都是献祭300滴。
总收入1400滴，转化为14滴月之精华，均算下来，维持正常修练，每月用度一滴，够用一年，还多出2滴。
随意找了个由头，离开村庄，再次进入黑石山。
……
魔兽的魔力成长与魔法师有诸多的相通之处。
魔兽的本源魔力是分散融合于魔晶，相较法师，更为稳定牢固，再加上体质强悍，所以可以比较任性的使用魔力果实和魔力药剂提升修为。
魔法师的修练则是在识海以本源魔力凝聚魔弦。一阶就是单一的1根魔弦；二阶是2根魔弦十字交叉；三阶4根魔弦，井字交叉；四阶是6根魔弦纵横交错；五阶是8根魔弦；六阶是12根魔弦。
七阶就是18根魔弦，步入地阶层次，在识海建成魔网雏形，可以感受到世界魔网的存在，与世界魔网产生共鸣。
低阶、中阶、高阶、地阶等等阶位的突破，魔弦还有一个长度的增加。
魔兽突破，则表现为身躯成长壮大，魔晶块头膨大。
达格的情况颇为特殊，魔晶呈圆球形，而非多面棱形，镶嵌自然之书，大小体积固定不变。
成长变化的是魔晶的质地，似乎越来越硬，对本源魔力的容量随之增加。
综合而言，这种异变没有脱离修为成长的本质——本源魔力的提升。
“魔弦”还可以作为一个度量成长的标准。
达格目前五阶，本源魔力的量约为8.4弦，突破需要满12弦的量，相差甚远。
五阶开始，修为提升就变得艰难了。
连续两滴月之精华，耗时两天两夜，将自然之书的荆棘铭纹注满。
紧接着使用第三滴月之精华，扭转魔晶内自然系和土系本源魔力的平衡。
花费五天时间，将沉淀体内的生命力量消化，与此同时，自然之书封页的荆棘铭纹也消化了全部的自然系本源魔力。
跟上次一样，自然系魔力天赋大幅度的提升。如今高得有点恐怖，高阶愈合术都没怎么修练，自己就变得如臂指使。
苦练过的高阶飞叶刺杀术施展出来威力上了一个层次，行走森林，一草一木都能随心操纵，为己所用。
魔力天赋好高，还有诸多其它好处。
最关键的就是冥想时候吸收空气中浮游魔力的速率。
其次是空气中浮游的几乎都是奥术魔力，天赋好，将奥术魔力转化为自身所需的元素魔力的速度就快。
两者结合，天赋越好，修为提升就越快。
第四时代，测量天赋时候还会用1至100数值来精准的描述魔力天赋的高低。
长时间相处下来，达格对关系亲近精灵和魔兽有大致评估。
拉格和雪莉它们的自然魔力天赋源自契约精灵，完全由契约精灵的天赋高低而定，分别在50至70不等。温妮和希娅拉天赋出众，可以达到90左右，而崔希丝和莎莉差一个档次，在80左右。
如今，达格的自然系魔力天赋则超过了100，已然高到爆表。
反过来，土系魔力天赋，拉格这货属于天赋出众，超过90，达格略次，应该在85左右，希娅拉和温妮则只有60至70不等。
达格炼化自然之书消耗数量庞大的自然系本源魔力，但同时也意味着自然系天赋还能大幅度提升！
无法想象，最终能达到何种程度。难道就没有一个极限？
……
自然之书的变化规律算是彻底弄清，修练的问题解决，达格并不焦急回村，离开黑石山，独自在群山之中游荡。
跟随莱恩训练，与同为顶级血脉的魔兽近战搏斗，达格隐隐感觉，由于自己是人类灵魂，心性中完全没有一点魔兽应有的“狂野兽性”，难以发挥出大地暴熊应有的肉搏战力。
行走高山深林，捕杀四五阶土系魔兽为食，通过野外生存的方式有意的去锻炼野性本能。
山中无岁月，一个月时间匆匆而过，达格回村一趟，向希娅拉和温妮报个平安，歇息一晚，又重新启程，前往针叶石林南方的山林。
这次出门，一直到入冬微寒。
按照先前办法，一口气用掉3滴月之精华，扭转两系魔力的平衡，这才踏上归程。
PS：推荐票快满2万张，求票。
[color=#FF0000][b]第83章 莱恩的神秘奖励[/b][/color]

傍晚。
路过金桂镇的一片山林。
奔跑赶路的达格骤然停顿脚步，警惕凝望，目光缓缓转动。
“达格？你发现我了。你五阶了！莱恩长老的训练果然厉害！”
漆黑身影从一棵大树的阴影下缓步走出。
“呜哧……”达格松一口气，道：“塔克是你呀！吓我一跳，以为金桂镇的魔兽找我挑事呢。”
三年不见，塔克身上的气息到了五阶巅峰，距离六阶应该不远了。
达格又奇怪问道：“塔克，你怎么出现在这里？”
塔克还是那样的寡言少语，简单道：“我跟芬克一起。我在猎食。”
达格问道：“芬克呢？”
塔克伸爪指了指针叶石林方向，道：“跟芬恩他们一起抬石头。”
达格问道：“你们怎么回来了？”
塔克道：“回家省亲。”
“……”达格咧嘴道：“训练效果显著，芬克变勤快了啊！”
达格停下，跟着塔克在山林捕猎，进食晚餐，然后趴在山岗等待。
天色彻底黑暗下来时候，四个身影晃晃悠悠的出现在山道。
芬克、芬恩还有十一村的两位银月战士，四位银月战士两两一组，用粗麻绳捆绑，两前两后，用手臂粗的木棍合力抬着一块黑曜石。
“达格？”
“达格！”
芬恩和芬克远远招呼。
一声吆喝，放下石块。
芬克快步跑了上来。
“哇！达格，你胖了好多！你成长好快！再有几年就赶上我和塔克了吧？”
“听说你们被金桂镇的魔兽欺负了？哈哈，没关系，塔克回来了，今年冬季能晋升六阶，回头你们一起，再找它们咬回来。”
“我走后，你们几个家伙自跑去发财了？还打算修建魔法塔！真是太不仗义了！”
芬克一口气说了一大通。
达格抬掌，摸了摸脑门，问道：“你不是回家省亲吗？怎么跑过来帮忙了？”
芬克闻言，一张笑脸立马苦了下来，憋屈道：“我向老师求了一年才获得一个冬季假期。前两天刚到家就被温妮和崔希丝赶出了村，让我帮忙来了。”
芬克还是那么有趣。
达格道：“这不是挺好吗？”
“哪里好了？我是回家省亲，还有平日训练太艰苦了，我需要休息！”芬克跳脚。
“吼！吼！吼！”达格仰头大笑，低头，安慰道：“将来魔法塔建好，你和塔克也能进去修练。”
这时，芬恩走了上来，道：“达格，你赶快回村，莱恩长老等你很久了。今年冬季，你们还有最后的修练，听说要去落日山。”
“有奖励。”芬克压低声音，道：“前几天，莱恩长老返回圣堂，请我老师帮忙去瓦兰山一趟。”
瓦兰山！那是龙族的聚居地。
芬克神神秘秘，问道：“达格，那你猜是做什么？”
“不知道。”达格摇头。
芬克道：“是交易，用许多圣阶魔力药剂，交易一株皇血草，你们几个家伙走运啦！”
“皇血草……”
达格歪着脑袋思考，随即高兴得跳了起来，匆匆道：“你们忙，我先回村！”
皇血草是一种极其特殊的魔植，只在龙族聚居的山崖生长，吸收龙族气息才能存活，彻底长成需要上百年时间，贵为天阶魔药。
药效是大幅提升魔兽体质，幼龙即将成年脱离父母独立生存时候，龙王会以成年礼的方式赐予一株。
龙族独有的宝贝，外族很难弄到的东西。
其它非龙血魔兽吃了，提升效果还会更好。
……
清晨，房门被希娅拉拍得哐哐作响。
“达格，你回来了？”
“快出来，老师等你好几天了。咱们还有最后的一次试炼，要去落日山，有奖励哦。”
达格打开房门，问道：“什么奖励？”
希娅拉盯着达格上下打量一圈，耸耸肩，道：“还是神秘奖励，肯定不会差呗。”
以芬克的大嘴巴，消息能瞒得住？
达格眯起眼睛，问道：“希娅拉，你知道是什么了吧？”
“不知道！”希娅拉扯了扯达格耳朵，催促道：“赶紧出门觅食，然后上山跟老师报到！”
……
达格回村的消息传开。
四位精灵，四头魔兽在村北山岗集合。
莱恩长老道：“三年期满，该离开。离开前，我要看看你们的实战能力。”
说着，抬起右手，指尖青蓝相间的斗气闪耀，继续道：“跟上次类似，我在落日山，挑选了一头七阶魔兽，布下了斗气烙印。你们现在一起出发，一起搜寻，找到后合力击杀，将烙印兽皮带回来。还是上次的规矩，时限一个冬季，顺利完成有神秘奖励。”
“普通血脉魔兽成长不易，搜寻途中，尽量不去惊动无关魔兽，更不要肆意屠杀。还有，落日山的草药魔植不许乱挖，若是遇上合适的魔力果实，可以采摘，但不许破坏树株。”
“此外，你们需得注意的是，落日山存在你们目前实力对付不了的八阶魔兽，这是此次试炼危险所在，也是对你们的最大考验，都上心点。”
“洛克莫丹和天鸣，你们两个不用参加，现在就跟我前往米斯神庙圣堂。你们将正式加入圣堂，还有很多训练。”
莱恩挥手，道：“莎莉，你年纪最大，你和卡萝修为也是最高。你带头出发，进了落日山，你不仅要寻找我标记的魔兽，还要承担保护希娅拉和崔希丝的责任，明白吗？”
“明白！”莎莉铿锵答应。
莱恩摆手，道：“出发！”
卡萝为首，三头魔兽先撒腿向村外狂奔。
顺着村外的大河，一路向南。
距离不算太远，一个白天加半个晚上的路程。
河流从烟雾缭绕的群山流淌而过，这里便是银月森林颇为出名的落日山。
地理和气候环境所致，浩瀚山林中不仅有大量魔兽生存，还有各种稀奇魔植生长，是米斯神庙和南方赛斯神庙共有的资源宝库。
……
初冬的寒雨绵长细密。
咕咕！
咕咕！
咕咕！
山林中，三声雷枭鸟鸣。
这是莎莉、希娅拉、崔希丝在模仿天鸣的鸣声，使用兽语交流。
“没有！”
“没有！”
“没有！”
莎莉和卡萝居中，希娅拉和崔希丝侧翼，间隔千步距离，排查搜索。
咕咕咕……
莎莉发出一串鸣声，意思：这里是卷齿野猪兽群领地，咱们绕开。
莱恩长老明确任务目标是一头七阶魔兽，直接就排除了大部分目标。
几乎所有魔兽，出于天性，都会标记自己的领地。卡萝、达格、雪莉它们拥有敏锐嗅觉，能够通过气味判断出一个地方的魔兽种类。
大部分种类的魔兽，例如卷齿野猪，不可能成长七阶，因此，在确认种族后就可以直接排除。
咕咕咕……
绕过卷齿野猪聚居的大山，莎莉吩咐向前，搜索前方林地。
夜晚行动。
白天潜伏休息。
时间一晃就是一个月。
七阶魔兽碰上过十几头，可惜没能找到斗气印记。
平静的河流旁，崔希丝和希娅拉正清洗一头罕见的六阶霜尾鳄尸体。
侦查时候，雪莉不小心暴露行踪，大家迫不得已出手，合力将这头魔兽击杀。
此时，雪莉正美滋滋的抱着一颗雪白魔晶，咔咔啃食。
毋庸置疑，这货绝对是故意的。
南方山林，冰霜系魔力天赋的魔兽太稀有，大家都懒得去较真。
正好天色微亮，到了歇息时间。
“卡萝，达格，可以吃了。”希娅拉清理好尸体，挥手招呼。
莎莉捧着一张皮卷地图查看斟酌，道：“一个月时间，咱们完成了半个落日山的搜寻。”
崔希丝道：“老师肯定是在最南端某个地方选了一头七阶魔兽标记，咱们就应该一口气跑到最南边，从南向北寻找。”

“这是老师安排的磨练，咱们不应有取巧的心思。”莎莉收起皮卷，从背后皮包内摸出拳头大的一块灰黑色的石头，道：“达格，你看看这块石头。有魔力性质，应该是某种魔力矿石吧？先前那湖泊边上有不少这种石头，我顺手捡的。”
说完，丢给达格。
达格瞅了眼，抬起爪子，按在石块上，挥爪一扫，石块咕咚落进河流。
“就是块烂石头。里面含有极少量的墨晶砂粒和微量的寒铁，所以表现出魔力性质，提炼成本太高，没有利用价值。”
“我就知道没那么容易发财。”莎莉耸了耸肩，问道：“希娅拉，崔希丝，你们弄到什么好吃的了吗？”
三只小精灵开始合计她们的早餐。
“呼噜噜……”进食中的卡萝动作突然停止，半张着嘴，吐出刚撕咬下来的兽肉，喉头发出低沉的危险示警声音。
达格和雪莉立马警惕起身。
三只小精灵迅速收拾食物，拿起武器。
卡萝抬手，轻轻挥动招呼，领头奔走，快步穿过河滩，钻进山林。
[color=#FF0000][b]第84章 流亡的泽精灵和黑铁矮人[/b][/color]

浩浩荡荡的一支队伍，数量难以数清，正顺着河流赶路。
达格一行，潜伏远方高处山林，鹰眼术加持，居高俯瞰。
走在队伍前面和后面的是全身铠甲的矮人战士。
中间是背着大包小包的普通矮人。
还间杂了数量过千，拖家带口的泽精灵。
还有简陋的担架，抬着伤员。
“那是黑铁矮人？”
“尘烟沼泽的泽精灵！他们越界了！”
“泽精灵怎么和黑铁矮人走到一起了？”
“像是逃难的队伍……尘烟沼泽出事了！”
“安静，观察看看！”
“那是什么精灵？达格，你看，白头发，老精灵吗？她穿的是白色法袍……”
“达格，你认识那个精灵属于那个分支吗？”
“太远了，看不清。身材挺好……让我仔细看看……”
刚说完，脑袋就接连挨了好几巴掌。
……
更像是逃难的队伍。
路过河畔达格它们遗弃的霜尾鳄尸体，整个队伍一下子紧张起来，停止前进，进入战斗戒备状态。
三个矮人战士上前查看尸体。
白头发的精灵法师跟着上前查看，抬起头，环顾张望，脑袋缓缓转动，很快，目光锁定达格一行藏身位置。
“笨蛋，你们被发现了。”
“你也被发现了。”
“别吵，是那个精灵法师太厉害！”
“怎么办？跑吗？”
“跑什么？她也是精灵。”
“她是什么精灵？不是泽精灵，也不是森精灵。”
最后，莎莉干脆站起身，沉声道：“别吵！咱们走！通知附近村庄的银月战士，将消息报告圣堂。”
“听莎莉的吩咐！”
“听莎莉的，咱们走！”
希娅拉和崔希丝附和。
“走吧。”
卡萝见达格和雪莉两个趴着不动，低声呜咽催促。
白袍魔法师手中突然出现一根法杖，凌空一划，面前形成一道喇叭状的立体光幕。
一个矮人战士走上前，掀开战甲面罩，扯开嗓门，大声喊道：“山上是森精灵部族的银月战士吗？我们是来自阿加曼德的黑铁矮人，吾名巴尔雷·铜须，我们没有恶意。”
魔力凌空形成的扩音魔法？为何经久不散？不是魔法。
更像是法阵！可是没有使用魔法材料怎么就形成了法阵？
不可思议的手段！
达格心念电转，立马想到一种特殊的施法手段：元素列阵。
矮人的喊声震荡传来。
使用的是大陆通用语。
三只小精灵和两头魔兽都听不懂，瞪眼看向达格。
达格：“果然是黑铁矮人，喊话的还是一位锻造大师。他们没有恶意，先别急着跑，我问问。”
达格交代一句，扯开嗓门，一阵呜嗷嗷嗷的呼嚎：“这里是银月森林的落日山，你们是不是走错路了？”
那边，白袍精灵法师低头，向巴尔雷·铜须诉说。她应该是能够听懂兽语，在帮忙翻译。
巴尔雷·铜须扯开嗓门，继续喊道：“没有走错，我们的家园被兽人的铁蹄践踏，我们的房屋被海盗烧毁，听说银月森林的金枝镇收留庇护技艺精湛的黑铁矮人，我带领族人前来投靠。”
达格扭头，向身后的精灵翻译道：“阿加曼德的矮人王国被兽人灭掉了，如今又面临海盗劫掠。这些矮子有一技之长，是去金枝镇寻求庇护的。”
希娅拉道：“问问他们，泽精灵是怎么回事？自然女神不允许泽精灵进入银月森林。”
达格：“自然女神有这规矩？我怎么不知道？”
希娅拉道：“我也不知道。这是很早就有的规矩，银月森林确实不收留泽精灵。”

“好吧，我问问。”达格再次扯开嗓门，吼吼吼的呼喊：“那些泽精灵是怎么回事？自然女神不庇护泽精灵。”
白袍精灵法师翻译。
巴尔雷·铜须喊话：“他们的家园正遭受海盗的肆虐，善良的自然女神会怜悯他们。我们沿途走来，已有燕雨镇的森精灵帮助过他们。圣堂的长老允许泽精灵在银月森林东边的沼泽地躲避灾难。”
“明白了！”达格回应一声，回头想希娅拉她们解释道：“海盗入侵尘烟沼泽，是南边赛斯神庙的圣堂长老允许这些泽精灵北上避难。”
希娅拉和莎莉皱眉。
崔希丝不解问道：“海盗不是应该在大海里面吗？什么海盗这么厉害？敢跑上陆地劫掠？”
不等达格开口，雪莉抢着扯开嗓门，向山下喊话：“什么海盗这么厉害？敢跑上陆地劫掠？”
稍等片刻。
巴尔雷·铜须回答道：“冰霜恶龙阿斯瑞达斯为首的强大海盗组织，麾下有诸多恶龙爪牙，还有人族、矮人、精灵、兽人、魔兽、地精等等几乎大陆所有种族助纣为虐。
势力名称为‘白帆商会’，背后还有数个深海王国撑腰，垄断了漩涡之海和暴风海域的航行，如今开始入侵沿海陆地。”
达格继续问道：“你们家园也受到了白帆海盗的侵扰？”
稍等几秒。
巴尔雷·铜须悲伤答道：“是的，可恶的兽人和白帆海盗。黑铁矮人失去了王国，也失去了家园。”
白帆海盗！达格一张熊脸凝重下来。
第三时代末期，白帆商会、白帆海盗、风暴王国，以及冰霜巨龙阿斯瑞达斯……很浓重的时代符号，是真正的传奇。
据传，冰霜巨龙阿斯瑞达斯竞争龙王失利，离开瓦兰山龙族聚居地，南下漩涡之海，一口气灭掉了海上所有作乱的海盗势力，占据海岛，笼络各族强者，又与海底王国达成合作协议，建立了“白帆商会”。
它原本的打算应该是成立一个中立贸易组织，通过海陆贸易正常赚钱。然而，海上原本已有历史悠久的中立贸易集地时光海，有历史悠久底蕴丰厚的蓝宝商会，再加上时运不济，最重要的厄苏拉王国覆灭，白帆商会根本无法通过正常贸易赚钱。
于是，摇身一变，化身为劫掠的海盗组织。凭借龙族的强横实力，以及严密有序的组织，很快称霸海洋，短短十来年时间便导致漩涡之海和暴风海域的海上航线瘫痪断绝。
没有商船敢在白帆海盗统治下的海洋航行。
海上抢不到东西，白帆海盗便将目标转向陆地，在沿海地区烧杀劫掠。
现在，应该就是“白帆海盗”最为猖獗的时期，聚集了大陆各族的穷凶极恶之徒，还有纯血龙族翱翔压阵，烧杀掳掠，恶事做尽。
龙族的思维又不同于任何一个种族，似乎没有善恶正邪，是非对错的观念。冰霜巨龙阿斯瑞达斯就是一门心思的想要发大财，它很快便意识到，一味的破坏并不能创造恒定的财富收入，于是，再次改行。
改为在海上开辟海岛，从沿海各族劫掠人口，甚至购买奴隶，建立由大陆各个种族混杂组成的风暴王国，阿斯瑞达斯自封国王，颁布律法，设计了一套全新的管理制度，只分封管理官员却不分封贵族，从农业经济起步，向工业经济发展。
风暴王国成立后，由早期跟随阿斯瑞达斯的各族强者成立的议会管理。它本龙完全不懂得经营王国，也懒得费心，逐渐的，海洋和陆地上，“冰霜恶龙阿斯瑞达斯”名号淡薄消失。
期间，不知经历过什么。
下一次出现时候，阿斯瑞达斯出现在北方无尽冰原，已然是冰雪王国丹莉娅女王的契约魔兽。
丹莉娅·星歌，一代法神，第三时代终结者，第四时代大陆联盟的创建者。
历史总是那么有趣，曾经的，臭名昭著的恶龙阿斯瑞达斯戏剧化的，摇身一变又成为了新时代的开创者。甚至，大陆联盟创建初期，种种制度完全照搬它的“风暴王国”，后世才逐渐完善。
……
“达格，那个矮人说什么了？”希娅拉见达格面色不好，出言询问。
达格道：“白帆海盗在入侵尘烟沼泽！”
尘烟沼泽是银月森林的南方屏障，生活那里的泽精灵一旦失守，银月森林就可能成为海盗劫掠的对象。
莎莉问道：“海盗？有那么可怕吗？”
达格严肃道：“那可不是简单海盗，你们没听普兰祭司说起吗？诸多龙族参与，海路都被他们断绝了。”
“龙族？瓦兰山的龙王们不管事的吗？”崔希丝口风一转，问道：“达格，那是哪一族的精灵？看着很厉害的样子。”
莎莉立马扯开嗓门，喊道：“那个精灵法师，你是哪一个部族的？叫什么名字？”
这一次，精灵法师亲自开口，用精灵语回答：“我是来自无尽冰原的冰雪精灵，我叫丹莉娅·霜语，是一位元素法师，慕名前来拜访晨光镇的温蕾萨前辈和金枝镇的奎勒圣祭司。”
冰雪精灵，丹莉娅！达格下巴差点掉在地上。
丹莉娅·霜语？姓氏对不上号。
但是，精灵行走大陆，哪一个是用真实姓氏？
达格扯开嗓门，喊道：“你在撒谎，霜语是最普通冰雪精灵的姓氏。你手里拿着的法杖，你所施展的魔法，都昭示着你的出生来历的不凡。给你一次说实话的机会，重新做一遍自我介绍……”
“好吧。”名为丹莉娅的冰雪精灵法师赶紧将法杖收起来，这次换成了晦涩的古巨魔语，郑重道：“吾名丹莉娅·星歌，如果能听懂，麻烦帮忙保守秘密。”
说完，用精灵语喊道：“自我介绍完毕。”
当真是她！
第四时代每一位魔法师的偶像，正儿八经的女神啊！
而且还是尚处青年时期，年轻漂亮的丹莉娅·星歌！
历史课本怎么没记载她曾经来过银月森林？
管它的呢。
“走，下去看看！”达格熊爪一挥，径直就向山下跑去。
“达格！达格……”
身后传来希娅拉和莎莉的疾呼。
[color=#FF0000][b]第85章 邀请[/b][/color]

后世，有太多太多的历史真相被篡改或掩埋。
达格仅仅知晓大陆局势的大致走向，知晓结局却不知其中细节。
历史的结局：未知原因，希娅拉、温妮、达格、拉格突然跑去东方，毁圣城，杀教皇，挑战光明神。最终下场是圣光普照下尸骨无存，随后，亡灵入侵，银月森林毁于一旦。
达格有心改变历史，改变命运，却不知该从何着手。
一个微小的误差，可能导致历史向有利的一方发展，也可能奔向更糟糕的方向，一举一动都得深思熟虑。
……
雪莉早就耐不住好奇心，见达格往山下跑，立马跟着跑。
“那个精灵法师认识温蕾萨曾曾曾祖奶奶，应该没有敌意。咱们过去看看。”
崔希丝丢下一句话，跟着下山。
无奈，希娅拉、莎莉、卡萝都快跑跟上。
一头四腿着地都比矮人高很多很多的“巨熊”快跑冲下山，矮人战斗全都警惕起来。
“别慌！我没有恶意！”达格放慢脚步。
“我也没有恶意。”雪莉跟着说。
精灵法师丹莉娅抬手制止，用大陆通用语说道：“它们没有恶意，巴尔雷前辈，让你的族人放下武器。”
黑铁矮人首领巴尔雷转身，蹦蹦跳跳，挥动双臂，用矮人语向身后的同族呼喊。
矮人战士放下武器，依旧显得紧张害怕。
拉格、卡萝、雪莉，三头顶级血脉魔兽给他们造成的压迫感太强烈了。
泽精灵好得多，他们与森精灵是邻居，就算没见过，至少听说过，了解一些银月森林的魔兽。
“我叫达格，它叫雪莉。后面那位精灵叫崔希丝。后面那头魔兽叫卡萝，后面两位精灵分别是莎莉和希娅拉。”
达格简单介绍。
希娅拉她们到来，由于语言不通，只能跟丹莉娅和旁边的泽精灵战士招呼。
巴尔雷道：“丹莉娅大魔导师，麻烦你帮忙问问，它们魔兽有没有会治疗法术的，我的族人需要帮助。”
不用问，达格直接道：“我会，带我过去。”

“你是大地暴熊？你的自然系天赋很强！”丹莉娅惊讶了一句，扭头向巴尔雷转述达格的话语，并且强调道：“绝顶聪明的大地暴熊，它听得懂大陆通用语。”
巴尔雷吹胡子瞪眼，问道：“你能听懂我说话？”
“废话！”达格呜嗷回答。
丹莉娅捂嘴轻笑，转达道：“巴尔雷大师，它说你在废话。”
“好了，我不废话了。”巴尔雷挥手，道：“麻烦你了，跟我来。”
一边走，一边嘀咕，说道：“落日山的魔兽太多了，太凶残了，我的一位族人差点被一头猪拱死……哦，还有个可怜的泽精灵，不知道是被什么东西咬了，肯定是中毒，快活不成了。”
担架上躺着的矮人战士，伤势在胸口，铠甲防护的原因，浮肿淤血但没有皮外伤。
达格抬掌，翠绿魔法光芒闪耀，从胸口拂过，道：“肋骨折断了3根，还有2根骨裂。对他而言，致命的强大冲击力，幸亏有铠甲防护，否则肯定没命。”
丹莉娅道：“他很痛苦，能治疗吗？”
“愈合术行吗？我已数量掌握的治疗法术！”雪莉询问，跃跃欲试。
“别捣乱！”崔希丝拽着雪莉尾巴将它拉开。
莎莉和卡萝都默然不语，有些忐忑的样子。
希娅拉小声提醒道：“达格，你看那边。”
达格正准备施展激活术帮矮人战士消肿，扭头看去，吓得一跳：远处，山脚下，蒂诺斯正缓步走来。
十一阶兽王，体长四米有余，站立高度近两米，光是威武庞大的体型就足够震撼。
丹莉娅和巴尔雷侧头张望，都下意识的向前两步，挡在队伍的前方。
矮人战士和泽精灵全都跟着望去。
顿时，整个队伍都惶恐混乱起来。
莎莉提醒道：“那是我们晨光镇的兽王，它叫蒂诺斯，脾气不大好，你们千万别乱说话，都安静！”
希娅拉补充道：“我们来落日山脉试炼。一定是莱恩长老不放心我们的安全，让蒂诺斯暗中保护我们的。”
“是的。”达格仰头呼嚎招呼：“蒂诺斯阿姨，你怎么来了？”
蒂诺斯在距离一千步之外停下，懒洋洋的侧卧，问道：“你们的试炼还要继续吗？莱恩老头可是花了很大心思为你们准备奖励。”
“哦……”达格见蒂诺斯没有动怒的意思，扭头，熊掌翠绿光芒闪现，轻轻从受伤矮人战士胸口拂过。
来回三次，停止施法。
达格道：“破碎的毛细血管都愈合，胸口还有些浮肿淤血，自己会消失，折断的肋骨接上了，但需要很长时间才能痊愈，期间不要有剧烈运动。”
此时，丹莉娅和巴尔雷也将混乱惶恐的队伍安抚下去。
泽精灵正在抵抗白帆海盗的入侵，逃难的都是老幼妇孺，队伍中仅有寥寥八位泽精灵战士，为首的名叫迪安。
迪安招呼同族，将一位奄奄一息的年迈泽精灵抬了过来。
浑身紫红色斑点，是中了毒，瘙痒抓挠，皮肤破裂后感染红肿。
达格目光扫过，道：“这是……某种虫毒，本来不算厉害的，过去太长时间，毒素扩散全身，有点麻烦，你们都站开一点。”
“大家站开点，不要影响施法！”崔希丝立即挥动手臂，即将围观的泽精灵驱散开。
语言不通，丹莉娅向巴尔雷转达，巴尔雷招呼族人散开。
达格镇定心气，自然魔力澎湃而出，双掌连挥，一连串驱毒术落向担架上的泽精灵。
毒素化解，紫红斑点消退许多。挠破了皮的感染位置，略微消肿。
达格道：“我的魔力耗尽，需要时间恢复。中毒太深，我还不能一次清除，晚上再来。”
崔希丝转达。
达格又说道：“莎莉，这些泽精灵连采集草药消炎都不懂，你去弄点，我看刚刚那座山上就有地根草。”
“好吧。”莎莉招呼卡萝，重新上山，采集草药。
达格继续叮嘱道：“身体虚弱，给他一些熟食。”
丹莉娅问道：“那具魔兽尸体是你们猎杀的早餐吧？”
达格道：“是的。”
丹莉娅笑问道：“不介意用一点点吧？”
达格道：“随意。”
丹莉娅向迪安转达，告知他可以安排饥饿的同族进食，回头又向达格询问，道：“你的自然系魔法很厉害，跟谁学的？”
达格问道：“你要拜访晨光镇的温蕾萨祭司？”
丹莉娅道：“如果信息没有错误，温蕾萨前辈应该是居住在晨光镇。我准备向她讨教治疗法术、治疗药水以及魔力药剂方面的知识。”
“哦，游历大陆，求学来的。”达格道：“你的信息过时太久了，我们就住在晨光镇，温蕾萨祭司六年前就去世了。”
“啊？不可能吧！温蕾萨前辈乃是传奇法师！”丹莉娅皱眉，问道：“其它原因？”
希娅拉回答道：“某些特殊原因，你不应该问这么多！”
“不好意思……”丹莉娅道：“我很遗憾！温蕾萨前辈是一位伟大魔法师。”

“是的，伟大的魔法师！”达格道：“她留下了很多魔法书籍，我的治疗法术方面的知识就是从她留下的书籍中学到。她还有一位学生，名叫温妮，晨光镇的现任祭司，跟你一样年轻漂亮的活泼小精灵，你可以前往晨光镇拜访温妮。”
“哦，谢谢！”丹莉娅道：“我会拜访晨光镇！你们可以同行吗？夜晚时候，落日山的魔兽太疯狂了，矮人和泽精灵需要帮助。”
“帮助……”达格问道：“你怎么跟他们走在一起了？”

“这说来可就复杂了。”丹莉娅简而言之，道：“我从时光海跟谁蓝宝石商会的商会出发，本打算拜访黑铁堡，请教一些矿石和锻造方面的知识，结果，黑铁堡已经被兽人攻陷，又赶上海盗劫掠，正巧，巴尔雷大师它们准备投靠银月森林的金枝镇，我就跟着一路逃亡过来。刚进尘烟沼泽，又碰上另一支海盗在这一边肆虐，走着走着，两个种族的两支逃难的队伍就走到一起了。”
“……”达格道：“你刚刚施展的那个魔法很有意思。”
“哦，扩大声音的那个？”丹莉娅道：“小窍门，小魔法，比较特殊的施法方式。”
达格问道：“可以再施展一次让我看看吗？”
“达格！”希娅拉扯了扯达格耳朵。
“没关系。”丹莉娅莞尔轻笑，抬手，法杖出现手中，凌空一挥，扩音法阵形成。
达格问道：“可以给我看看你的魔法杖吗？”
丹莉娅将法杖送到达格面前。
似是寒冰雕琢，通体晶莹剔透，不着任何纹饰，看不出任何铭纹和附魔的手段。
达格禁不住感慨道：“不愧一代法神！你有的不仅是天赋，更重要的是在魔法方面的智慧。”
“啊？什么意思？什么法神？”丹莉娅茫然。
希娅拉和崔希丝两个更是听得一头雾水。
达格意识到自己失语，丝毫不慌，简单分辩道：“你的魔法施展已经出神入化，有超脱元素限制的迹象，你对魔力的理解，超过了大部分传奇法师。”
丹莉娅吐了吐舌头，惭愧道：“这只是一个小小的施法窍门，我在时光海时候，蓝宝石公会的艾娜前辈教给我的，法杖也是她赠送给我的。”
小窍门？法杖是别人赠送的？原来丹莉娅·星歌还是一位撒谎不带脸红的无耻精灵。

“哦，我相信了……”达格扇了扇耳朵，摇晃一下脑袋，目光往后方队伍张望，道：“很多都是没怎么修练的普通矮人和泽精灵，还背着很多东西，想要走出落日山，需要些时间，夜晚时候还很危险。”
“你们可以帮助一下他们吗？”丹莉娅道：“我问问他们，有没有酬劳可以给你们。”
丹莉娅说完，开始跟巴尔雷和迪安沟通。
达格干脆道：“这些逃难的矮人大都是普通平民，能拿出什么值钱的东西？应该有手艺不错的石匠吧？正好，我们镇正打算修建魔法塔，采集石料，缺乏手艺精湛的石匠。我们可以给予麦子、蜂蜜、果酱、果酒做报酬，也可以支付黄金雇佣。”
“提醒一句，金枝镇的高山矮人和黑铁矮人数量已经够多了，大部分矮子都找不到活干。我看过，他们一面是自己耕种一点田地地，一面靠精灵接济度日，也不是那么舒坦。”
“你们打算修建魔法塔？晨光镇跟金枝镇一样的富有吗？”丹莉娅惊叹一句，向巴尔雷转述达格的话语。
巴尔雷道：“一群国破家亡的流亡者还敢奢求什么？我们需要一片安全稳定的家园，有食物糊口就心满意足。我们的队伍有技艺精湛的石匠，我还有过参与魔法塔修建的经验，很乐意为你们效劳，也很自信能将工作很好完成。”
“那就好。”达格道：“丹莉娅法师，你也可以前往晨光镇做客，温蕾萨留下许多珍贵的魔法书籍，你一定会喜欢。”
“这是正式邀请吗？”丹莉娅欣喜，壮起胆子，揉了揉达格脑门，道：“谢谢你的邀请，聪明的大地暴熊！”
雪莉幽幽问道：“达格，咱们的试炼怎么办？莱恩老头奖励咱们一棵皇血草喔……”
“达格，你过来！”
希娅拉和崔希丝，一左一右，揪着达格的耳朵，拖着走向蒂诺斯。
[color=#FF0000][b]第86章 邀请（二）[/b][/color]

“达格，你邀请黑铁矮人就算了，咱们确实需要一些技艺精湛的石匠帮忙采石。完事后，可以安排他们去金枝镇，也可以安排去米斯神庙定居。
但是，你邀请那位法师做什么？老师留给温妮的魔法知识，能轻易外传吗？你没有征询温妮的意见，这是不礼貌不尊重的行为。”
希娅拉有些生气，还有些不能理解达格的行为。
雪莉紧跟着问道：“达格，咱们的试炼怎么办？那可是皇血草哦！”
崔希丝拍了拍雪莉脑袋示意它安静，严肃说道：“邀请外族精灵去咱们村庄，许多秘密岂不是就要被看见？你这么做，会给银月森的安稳埋下隐患。”
“别吵！达格比你两个小精灵聪明！”蒂诺斯低吼，凝重问道：“达格，你在做什么？你对那位冰雪精灵部族魔法师的态度明显不对劲。”

“每一位大魔导师都是移动的知识宝库，更何况，她还是来自北方。”达格道：“无尽冰原的冰雪王国同样拥有着高等的文明，拥有悠长的魔法历史和雄厚魔法底蕴。最关键的是，她在蓝宝石公会，跟随艾娜学习过，关键是学到了极其核心的知识。”
“艾娜出生冰雪精灵一族，是蓝宝石公会的创始者之一，还是为数不多的超凡法师。”
达格将声音压成一条线，道：“就是她刚刚施法的那一手，你们看着很简单？那是基于索达尔模型元素置换理论创造的一种元素列阵，一种全新的施法方式。想办法，学过来，对温妮和我都有质变性的提升。”
蒂诺斯听得一脸懵圈，没了主意。
“就刚刚那个扩大声音的魔法？很厉害？”崔希丝道：“我看很简单啊！”
达格道：“那是最基础的应用，所以就看着平平无奇，战斗起来，你就知道它的厉害了。”

“达格说的不错，那个魔法不简单。”蒂诺斯不懂这些，随口赞同一句，话锋一转，问道：“达格，你们的试炼怎么办？莱恩那老精灵费了很大心思为你们准备礼物。”
达格嘿嘿笑道：“蒂诺斯阿姨，您知道那头七阶魔兽在哪儿吧？帮个忙呗。”

“你还想舞弊！”蒂诺斯抬爪，一爪子拍在达格脑门上，顿了顿，想了想，道：“我看你们做的很不错了，比当年的我和埃尔文强多了，算了，试炼没必要进行下去。”
“你们小心点。”蒂诺斯交代一句，收回爪子，转身钻进山林。
莎莉和卡萝采集草药回来，给受伤的泽精灵敷上。
达格向丹莉娅和巴尔雷建议暂停赶路，原地休息整顿。
巴尔雷和迪安带着部族战士收集干柴生火。
达格一行则进入丛林，帮忙捕猎一些食物回来，给逃难的矮人和泽精灵填饱肚子。
傍晚时候，蒂诺斯带着一块印刻斗气标记的兽皮返回。
十一阶兽王稍微泄露一点气息，丛林魔兽便不敢靠近，夜晚安安稳稳渡过。
顺着河流北上。
矮人腿短，本就走得慢，还带着大包小包的家当，行进的速度更慢。
耗时半月才走出落日山，又花了整整八天时间，终于抵达晨光镇。
过去这么久，海盗袭击尘烟沼泽的消息早就已经传遍整个银月森林。
尘烟沼泽是银月森林的屏障，米斯神庙挨着近，圣堂第一时间便行动了起来。
莱恩长老不知所踪。
黑铁矮人要在晨光镇帮忙修建魔法塔，这是意外消息。芬恩紧急行动，组织村民，安排流亡的难民。
泽精灵数量约1500位，乃是一个中等规模部落，安排在村外大河对面的沼泽地生存。
泽精灵善水，捕鱼为生，食物方面不用管，他们世世代代都是以茅草、树枝、兽皮搭建简陋窝棚，居住方面也不用管。
泽精灵需要的是不被海盗袭击的安全沼泽地。村庄东边的大片泽地满足需求，不用去多管，也没有几个森精灵乐意去管。
与之相反，黑铁矮人的待遇就好得多，受到了热情款待。
达格一行领着进村，温妮懂得一点大陆通用语，过来安排，带着村民张罗食物招待。
回来的路上已经商量好，黑铁矮人先去黑石山那边，暂住在蛮族遗留的祭祀山洞里面。
矮人数量五百余，食物不太够，蒂诺斯亲自跑去米斯神庙，请那里的银月战士紧急运送一批小麦支援。
达格带着丹莉娅参观村庄，顺便给她讲解下森精灵一族的各种风俗禁忌。
首先参观的，当然是然雄伟壮阔的柜木。
近一年的成长，高度突破百米，树冠直径差不多到了70米，树干直径20米左右，靠下层的分枝也有三到五米不等的粗细。
树上，星星点的橙红色果实。
“这就是我们村的柜木，隔壁二村还有一棵杻木。几年前播种，刚刚生长起来，年轻的精灵们陆陆续续上树居住。”
达格简单介绍，扭头又向跟在身侧的契约小精灵道：“希娅拉，上树摘一颗木瓜，给丹莉娅尝尝。”
希娅拉噘嘴，狠狠揪下一撮熊毛，动作麻利，爬上树，顺着树干奔走跳跃，摘下一颗果实，又快速爬下来。
木瓜椭圆，有一层坚硬外壳，外壳又有四条竖纹裂痕，用力一掰便分开两半，再掰一下，分成四瓣，直接就可以捧着吃。
果肉雪白晶莹，透着清淡的果香，还有微弱的自然系元素魔力。
“丹莉娅，尝尝吧。你肯定喜欢。”
希娅拉递给丹莉娅一块，伸手喂给达格一块。
达格进食就粗暴了，咔咔几声，直接连壳嚼碎，吞进肚子里。
“丹莉娅，怎么样，好吃吧？”
“听说森精灵特别喜欢吃甜食，不是想象中的那么甜，味道很好！感受得到，蕴含的营养比普通果实丰富许多，这能让你们森精灵更加健壮。”
丹莉娅尝过一口，点评一句，小心询问道：“如果方便，可否请教，银月森林很多地方都出现这种……复苏的迹象吗？”
希娅拉道：“很多。”
达格道：“不多。”
涉及到外族信仰神的敏感问题，丹莉娅很小心，不再多问，环顾四周，感慨道：“进入银月森林，就像走进了另一个世界。外面的世界已是魔鬼横行的炼狱，愿这里的宁静和富饶能长存不息。”
希娅拉问道：“外面的世界很乱？听说到处都在打仗？”
丹莉娅叹道：“兽人王萨祖崛起统一兽人部落，正在南征北伐大肆扩张。威士顿帝国内乱，帝国军与贵族到处混战。巨魔族和曼迦罗族爆发前所未有的剧烈冲突，这一次几乎将两族所有部落都卷入混战……
我所走过的地方，到处都是杀戮和死亡，失去家园的难民漫无目的流浪，饿殍遍野，白骨成山，冤魂哀嚎，怨灵低泣。”
“哦，难怪说魔法材料难弄。”希娅拉嘀咕，毅然道：“一个第二时代那般强盛的银月森林，可以让大陆沉默。”
丹莉娅面色沉痛，轻轻摇头。
达格道：“希娅拉，你想多了。时代变了，各族统治者的心思变了。你看看东方的光明教廷，谁怕过？厄苏拉王国宁可走向毁灭深渊，也不肯臣服。”
莫名其妙的就进入了一个沉重话题。
丹莉娅歉然一笑，道：“你们不是说修建魔法塔吗？我一路游历，见识过五十余座魔法塔，有幸被允许拜访过三十四座，我或许能给你们一些不错的建议。”
“哇！”希娅拉惊叹，问道：“都在什么地方？怎么有这么多魔法塔？”
丹莉娅道：“巨魔族自古就有类似魔法的修练，而且层创造璀璨文明。与时俱进，三百年前巨魔族从我们冰雪王国和人类威士顿王国引进魔法知识，改进修练方式。
发展至今，他们拥有了比较完善魔法体系和数量繁多的魔法师，巨魔族是部落制度，都是部落一起出财出力，修建一座魔法塔。
丹莉娅顿了顿，接着道：“还有就是蓝宝石商会的各个分会据点一般都有魔法塔守护。商会总会驻地在时光海，那里集中修建了许多魔法塔。”
“见多识广啊！”达格兴致冲冲，道：“我们的魔法塔设计图在温妮那里，我去拿过来给你看看，保准让你大开眼界！”
难道不是献丑吗？希娅拉无语的翻着白眼。
丹莉娅脸上始终保持着不失礼貌的微笑。
[color=#FF0000][b]第87章 正常的魔法师[/b][/color]

魔法塔设计图，绘制皮卷，装订成长度0.6米，宽度0.4米的大号图册，部分图纸还有折叠，展开后是长度1.2米，宽度0.8米的大图纸。
为了方便翻阅，设计总图分上、中、下三册。
以总图为蓝本，后续还有精确到每一层，每一块墙砖，每一条铭纹，每一个附魔的详细设计图。
达格指点下，温妮草创。
又在达格指点下，赫尔绘制详细的设计图。
设计方面，温妮和赫尔都是一边自学一边实践。前后才不到一年时间，所以，目前只完成了总设计图的绘制，以及顶部“统御层”的小部分设计。
……
皮卷太厚重，达格吃力咬着，返回柜木树下。
希娅拉帮忙捧着，回到村头居住木屋。
达格的居住木屋前，门口地坪。
展开设计总图第一册，第一页侧立面外形图，丹莉娅就愣住，往后翻了几页，来来回回看了老半天才讷讷开口，问道：“这魔法塔设计……奎勒圣祭司的魔法塔是以这种模型设计吗？有点难以理解！”
达格嘿嘿笑道：“奎勒圣祭司是元素法师，他的魔法塔是常见的六角形。这是我极致智慧的结晶。”
如今时代，魔法塔设计，奥术法师是圆形，六系元素法师是六角形，此外，变异元素西魔法，冰霜、雷电、金属、暗影、神圣系法师，他们修建的魔法塔往往是八角形。
圆形、六角形、八角形，几乎僵化的设计思维模式。
温妮和赫尔知识都是从书本学来，而且学的不全面，更没有见识可言，很容易就将达格的话语听进去。
根据达格的指点，魔法塔设计成十一个角，横截剖面来看，似是六系元素的六角形，叠加一个稍大一点的五系变异元素五角形的结果。
达格提出的这一设计，可不是自己想出来的，而是第四时代所有魔法塔的标准设计模型，乃是冰雪法神丹莉娅·星歌传下来的。
归根结底，达格这一套是将来的丹莉娅·星歌传播开的。
但是，现在，年轻的丹莉娅·星歌正通过翻阅达格的图纸，受到启发。
该怎么算？
算谁教会了谁？
“哦。”丹莉娅不太相信面前这头熊。来的路上就发现，这家伙小聪明小心思特别多，还是一头喜欢自吹自擂的浮夸熊。
还有温妮，也只有五阶修为，丹莉娅也不认为她有这个能力。
丹莉娅重新翻到第一页，仔细看，翻开第二页，第三页，目光飞快扫视，然后是第四页……第一册10页图纸全部看完。
拿起第二，第三册，翻看的速度很快，每一页都是粗略扫视，一眼便过。

“天哪！”丹莉娅夸张的感叹：“这简直就是天才的设计！虽然受限于修为，细节不太成熟，但这种完美构造，奇妙的脑洞思维，绝对可以算得上是魔法世界开创性的成就！”
丹莉娅话锋一转，问道：“希娅拉，米斯神庙是不是还有其他天才法师？赫尔？这至少得有八阶魔导士的修为才能设计出来。”
达格郁闷，问道：“小精灵，你就这么看不起本熊？”
希娅拉捂嘴轻笑道：“丹莉娅，米斯神庙可没有别的天才法师了。赫尔也只有五阶修为。这图纸，确实是温妮和赫尔根据达格的提议，设计绘制出来，应该算是他们三个的成果。”
“你可不要小瞧达格，温蕾萨老师留下的大部分书籍，它看一眼就能明白，只有很少部分需要反复翻看。温妮和赫尔都经常向它请教。
蒂诺斯阿姨还特地带它去过金桂镇拜访奎勒圣祭司，得到过奎勒圣祭司的指点，还被允许翻看和抄录金桂镇图书馆的珍藏书籍。”
希娅拉说话，素来实事求是，这一次说的特别好听。
达格抬爪，轻轻拍了拍她的脑袋，给予赞许。
“天啊！还真是一头魔兽想出来的？”丹莉娅再次夸张惊叹，然后使劲揉脑袋，道：“为什么是一头大地暴熊……”
丹莉娅眼睛突然一亮，喊道：“我明白了！魔兽的思维跟精灵、人类以及巨魔这些智慧种族都不一样，无拘无束的跳脱思维，所以能想到这么绝妙新奇的方案！”
说着，眼中光亮又暗淡下去，纠结道：“但是，这么复杂的东西，不符合魔兽的简单头脑……”
丹莉娅有些痴狂了。
达格抬掌，使劲拍了拍地面，问道：“小精灵，你纠结这些做什么？我们将图纸给你看，是希望你能给出一些好的建议，最好是能帮忙完善。不是让你发表歧视言论的。”
“哦！哦！哦！对哦！”丹莉娅使劲揉了揉脑袋，目光转来转去，问道：“你们打算安排我在那里居住？”
达格抬爪，指了指身后木屋，道：“去我家吧。有问题随时可以向我请教。”

“别听它的！那是狗窝。”希娅拉一巴掌拍在达格脑袋上，断然否决，说道：“我可以跟温妮睡一个屋，丹莉娅，你去原温蕾萨老师的房间住吧。里面有人类社会的床铺，还有书桌，钢笔和羽毛笔都有，额，魔力墨水……应该还有吧？纸张太稀罕了，我们舍不得买，自己鞣制的兽皮卷轴有不少，都挂在那里……”
希娅拉指了指两栋房屋之间的通道，那里有晾晒架子，上面挂满了兽皮卷。
希娅拉又指了指达格和拉格的房屋，道：“魔兽的窝几个月都不换干草的，它们还在屋里标记领地，又脏又臭，你可别听它的。”
“好的，谢谢你！”
丹莉娅痴狂的状态不减反增，快跑上前，将晾晒的兽皮一股脑的全收进储物戒指，奔跑冲进温妮和希娅拉的居住房屋，一头扎进希娅拉的居住房间，跟着又跑了出来，钻进温妮的居住房间。
屋内传出翻箱倒柜的声音。
接着又跑了出来，站在门口，有些腼腆说道：“达格，希娅拉，桌上的魔法墨水太少了吧？不够用呀！你们可不可以帮我……”
“果然不够用？”希娅拉被丹莉娅的一整套动作弄的有些晕乎，晃了晃脑袋，耸了耸肩，道：“你先用着，我明天带矮人工匠前往黑石山，顺路猎杀一头魔兽。”
“丹莉娅，稍等。”达格舔着脸问道：“你有什么稀奇的魔法书籍吗？借我看看。喔喔，比如说，那个，你先前那种施展魔法的小窍门的书籍……”
“哦！哦！哦！你想学吗？我现在很忙很忙，我可没时间教你。而且，你修为太低啦，现在恐怕学不会。”
丹莉娅语速飞快，抬手，一本皮质封页的书册出现，弯腰，轻轻放在门口，道：“你聪明，先自己先看看吧。或者找人帮忙抄录一份，以后实力提升了再慢慢研究。”
说完，转身钻进房间，哐当一声关上房门，屋内传出喊声：“我暂时先不吃东西了，我肚子饿了会自己出来找。”
一系列的动作把希娅拉看得有些呆滞，愣了几秒钟，对达格说道：“这精灵法师有点……不正常吧？”
达格淡定：“正常的魔法师都是这样。”
希娅拉再次耸了耸肩，做出一个无奈表情，道：“温妮现在很忙，我过去帮她。”
“去吧！去吧！”达格跑上前，捧起书籍，看了眼扉页书名，立马，咧嘴嗷嗷发笑，目光盯着书籍，再也抬不起头，不耐烦的挥爪，示意希娅拉赶紧离开，不要碍事。
“你也是个正常的魔法师，不，魔法熊。”希娅拉嘀咕，转身离开。
[color=#FF0000][b]第88章 愁死个熊[/b][/color]

第四时代，魔法被应用于诸多生产和制造行业，魔法知识普及，50%的知识，只需要付出非常低廉的代价就能学到，49.9%的知识，需要优异成绩，进入联盟设立的高等学府。
还有0.1%的知识，只被联盟下属的魔法师公会掌握，不允许传播，具体又分两种级别，一种是限制级，一种是封禁级。
丹莉娅丢给达格的书，名字很普通《索达尔模型——元素置换研究笔记》，不凡的是著作者署名。
艾娜·星光，海精灵族超凡法师，这个时代最强大的魔法师之一，蓝宝石商会的缔造者之一。
这本书籍在第四时代便属于限制级。
它开创了一种全新的施法方式，用于战斗，可以弥补传统法术的诸多缺陷，使“战斗法师”这个职业变得完美无缺。
索达尔模型，至少七阶实力，识海魔网初步形成与世界魔网交互感应才有资格初步接触的知识。入门难度太高，往往都是八阶魔导士才会开始学习。
基于索达尔模型的元素置换，难道又上一个台阶。
达格上一世身为八阶魔导士，对索达尔模型的了解仅限于入门。
这一世，温蕾萨去世至今六年时间，花过不少时间翻阅相关书籍，花费不少心思去琢磨，略有提升。
如获至宝，抱着书册翻看，很快就开始犯难。
面对超凡法师的著作，翻看起来，半懂不懂，越往后翻，越是懵懂。
“实力不够，魔法水平不到位啊……”
“如今的成长被自然之书掣肘，也不知何年何月才是个头，又要多少年才能晋升七阶。”
想着，心头就是一阵烦闷。
吱吱呀呀，木门压开一道缝隙，一颗明亮的土黄眼眸一眨一亮，吱呀一声，房门被推开。
“大哥！你回来啦！”
“我让你晚上认真冥想修练！怎么这么晚才回家？”
“大哥，最近有事啊！听说要打仗！”
拉格的眼睛里满是兴奋亮光，语气中充满期待。
“打仗……你就这么高兴？”
达格凝重，合上书册，挥爪招呼道：“拉格，你过来。”
拉格跑上前，挨着达格趴下，问道：“大哥，你知道了吗？听说银月森林南方，有海盗入侵尘烟沼泽，神庙圣堂厉害的的银月战士都被派出去了。”
“芬克和塔克都从圣堂跑了回来，他们回来守护村庄。洛克莫丹和天鸣也是，刚去圣堂，又被安排回村了。”
达格严肃道：“打仗就意味着有精灵或者魔兽，受伤或者战死，可能是外村不认识的，但也可能是你认识，甚至可能你的亲近朋友。拉格，这是值得高兴和期待的事情吗？”
拉格砸了咂嘴，呜咽嗫嚅道：“大哥，咱们很厉害的。还有，听说那些海盗把海域都抢光了，现在海上没有商船可以抢，所以上陆地来抢劫。大哥，你想想，咱们是不是可以反过来，把那些海盗的财富全给抢了！吼！吼！吼！发财嗷！”
达格冷冷道：“白帆海盗的头头是一头实力十三阶以上的超凡冰霜巨龙。它的麾下还有大量龙族，以及来自大陆其它各族的强者。”
“呜呜……”拉格闭嘴，垂头，道：“那等我长大了再去吧。”
“蠢货！”达格怒骂一句，顿了顿，警告道：“最近不许乱跑！每天早上天亮，晚上天黑之前，分别来我这里报到一次。若我不在家，就跟温妮报到。
白天没事，你可以找卡萝、雪莉、天鸣它们一起练习法术和近战厮杀。若不想练习，就去村口守着，警戒放哨，保护村民安全。”
“哦。”拉格小心翼翼问道：“大哥，咱们不用参战吗？”
达格道：“如果海盗入侵这样的事情都需要非正规编制的银月战士和魔兽参战，那银月森林早就没了。不过，白帆海盗什么种族都有，各种稀奇古怪的天赋能力，没准就有几个不怕死的越过战线闯入后方捣乱，所以，村庄防守不可松懈。”
“对！对！对！大哥说的对！”拉格道：“芬克和塔克就被安排夜间值守。大哥，我跟它们一起，可以吗？”
“不可以！”达格实在忍不住，一巴掌扇在拉格脑袋上，斥道：“芬克和塔克都是暗影系，学习的是潜行、侦查以及反侦查，岗哨警戒等等技艺。你会什么？你跟着做什么？捣乱吗？”
“大哥说得对，我还是跟卡萝大佬混吧。我去冥想修练。”
拉格缩着脖子，灰溜溜的离开，钻进自己房间，安静下来。
赶走拉格。
达格沉思一阵，召出自然之书，简单处理下日常事务，观察村外泽精灵动向。没有其它异常，窝棚还没完全建好，寒冷夜晚，都缩成一团休息。
村落房屋有限，仅有少部分体弱的年幼黑铁矮人被安排精灵家中居住，其他的，没地方安排，都集中在一片树林，也是抱团取暖。
温妮没有休息，带着一些精灵连夜忙碌，收集干草，帮矮人编制草垫。
注意力转向晨光镇其它村庄。
海盗入侵尘烟沼泽的消息传开，首先就加速了原本拖拖沓沓的搬迁事宜。
全镇十三个村，一百六十余位精灵，集中在一村、二村、五村、八村、十一村五个村庄拥有图腾树。由于过于匆忙，房屋没来得及修建，许多都是在图腾树下搭一个简陋窝棚，凑合过夜。
人口集中，战斗力量集中，方便发生战斗时候互相照应。
蒂诺斯和它的契约精灵埃尔文可能要前往尘烟沼泽参战，或者在落日山防守，防止有海盗闯进银月森林。
晨光镇的全部战力：九阶魔兽和九阶银月战士两对；
八阶魔兽和八阶银月战士六对；
七阶魔兽和七阶银月战士一对；
六阶魔兽和六阶银月战士四对；
五阶魔兽和银月战士也是四对。
这些是打起来能上台面的战斗力，数量着实过少。
圣堂正是考虑到各镇银月战士数量太少，所以将芬克和洛克莫丹这些七阶以下的战士都遣返回村，多少能帮上一点忙。
晨光镇还算好的，还有晨曦镇、朝阳镇等等衰落到极点的小镇，连一个九阶战斗力都没有，还需要后方其它镇派出银月战士和魔兽前往帮忙。
整个银月森林，算上中央精灵王庭，总共是三十四神庙。
达格目前实力，自然之书连半个米斯神庙都还未能覆盖进去，无从知晓其它神庙的动作，甚至不知道银月森林有没有加入南方尘烟沼泽的战斗。
……
夜晚时候，各村镇已经安排有魔兽和银月战士负责警戒工作。
例如晨光镇一村，晚上时候，由芬恩、狼爸、芬克、塔克潜伏在村尾山岗，负责放哨。
“大猫小猫两三只，连一个规模像样的战斗部队都组织不起来，岌岌可危啊！”
“森精灵的数量，短时间内难以有太大的提升……真是愁死个熊。”
“应该想办法，将那些回归托尔托斯托山脉的魔兽弄回来，先增加银月战士的数量。”
达格通过自然之书观察各村镇情况，看得又是一阵犯愁，没心思冥想，摆在面前的魔法书又看不懂。
静不下心，干脆无聊的思考银月森林的未来发展。
[color=#FF0000][b]第89章 定居黑石山[/b][/color]

清晨天还没亮。
屋外传来希娅拉的喊声。
“达格，还没醒吗？”
“醒了。我就没睡着。”
“怎么了？”
“愁的呗。”
“啊？”
房门被推开。
希娅拉探头张望。
“达格，是那本书？有难度吗？”
“难度？呵呵……太难了，我就看不懂。”达格问道：“温妮呢？”
希娅拉：“温妮忙了一晚上，刚刚回家，她需要休息。今天咱们还有事情需要忙，你早点出门觅食。”

“我知道。”达格捧着书上前，交给希娅拉，郑重交代道：“拿去让温妮收好。这本书记载的东西太重要，叮嘱她，一有时间，立马抄录一份，小心保存。现在是看不懂，将来有天大的用处。”
“天大的用处？”希娅拉不是很明白，接过书，严肃点头，道：“明白了。”
说完，又担忧说道：“丹莉娅昨晚没吃东西，屋里的魔法灯一直亮着，现在还没休息。达格，你说，需要我给她送点吃得过去吗？”
达格道：“魔法师专心致志做一件事情的时候，最忌讳的就是被打扰，你别捣乱。”
“捣乱？”希娅拉点点头，问道：“那我摘两个木瓜，放在门口？”
达格道：“你别管她。十阶大魔导师，十天八天不吃东西都饿不死。快饿死的时候，她自己知道出门找吃的。”
“……”希娅拉道：“她应该算是贵客，这样待客，不大好吧？我还是摘两个木瓜放在桌上吧。”
“算了。”达格不耐烦纠结这些日常琐事，埋头向屋外走去，挥爪道：“你自己看着办。我出门觅食。”
隔壁，拉格的房门推开，熊头探了出来，贼溜溜的眼珠子转一圈，锁定希娅拉，问道：“十阶大魔导师？那不是比普兰老祭司还厉害？在哪儿？快让我看看！”
达格回头，警告道：“我今天有事出门。你老实呆在村子里，不许乱跑。还有，注意形象，不要吃饱了撑的乱吼乱叫，打扰到隔壁的法师。”
“嗷吼！吼！我明白。”拉格兴奋，干嚎两声，问道：“大哥，哪来的法师？很厉害吗？她在做什么？”
希娅拉道：“她来自北方冰雪王国，是冰雪精灵一族的法师，慕名前来银月森林拜访温蕾萨老师和奎勒圣祭司的。”
“哇！”拉格就兴奋了，惊呼道：“还是外族精灵！女精灵？漂亮吗？快让我看看！”
这家伙，你跟它好好说话，它就跟你装纯洁天真，装疯卖傻。
达格别无办法，转身，走回去，按着拉格脑袋，一通暴打。
打完，再严厉警告，效果就明显许多。
带上，一起出门觅食。
……
厉害的银月战士都要留在村庄防守。
护送黑铁矮人前往黑石山的事情就落在了莎莉、希娅拉、崔希丝、洛克莫丹、芬克五位精灵以及他们的契约魔兽身上。
芬克在圣堂这几年有学习大陆通用语，他可以做翻译。
修建魔法塔工程量颇大，这支黑铁矮人可能需要在黑石山一带居住数年时间。统计过，包括首领巴尔雷·铜须在内，总共是534人。
其中，五阶以上矮人战士28位，最厉害的就是巴尔雷·铜须，乃是九阶天空战士。
体弱的妇孺和孩童294位，一路逃亡疲乏不堪，他们留在村庄，再修养一段时间。
巴尔雷带着矮人战士和青壮同族，先行前往黑石山，收拾打理，将居住环境弄好。
同行的还有二十来位晨光镇的普通精灵，帮忙扛着昨晚连夜编制的草垫。大冬天的，晚上席地休息很难熬，尤其是修为低下的矮人，很容易生病。
浩浩荡荡的队伍。
崔希丝、莎莉、洛克莫丹分别走在中间和后方压阵。
达格、希娅拉、芬克、塔克带路，与巴尔雷同行走在队伍前方。
一路走，一路交谈。
主要是芬克向巴尔雷介绍一些银月森林的习俗，以及千万不能触犯的禁忌。
“自然女神殿和月亮井，外族是绝对绝对不可以靠近的。对了，有守护树精，树精卫士，某些村庄还有战争古树，外族靠近会被攻击。”
“春季，下雨的时候，是雨水祭，这个时间每个地方不固定。秋季，八月中旬，第一片树叶枯黄，苹果即将成熟的时候，是丰年祭。祭祀活动，外族不能观看，不能靠近……”
毕竟是到了别人的地盘，巴尔雷·铜须很自觉，了解到禁忌，立马翻译用矮人语告知身旁战士，这些战士再传告其他同族。
“百花酿是我们银月森林最著名的特产，制作工艺是绝密，一半由米斯神庙的大祭司掌握，一半由村庄祭司掌握。制作百花酿的时候，本村精灵都不允许轻易靠近，你们外族也一定要留意。”
芬克机灵，很清楚，只要是与石头和金属沾边的事情，矮人肯定比精灵做的更好。
清楚这批黑铁矮人本意是去投靠金枝镇，清楚大家都想将这一支黑铁矮人留在米斯神庙定居。
适时地，适当的，画一个圆饼。
美酒对黑铁矮人有着致命的诱惑。
“明白！”巴尔雷爽朗回答，搓了搓手，有些不好意思的询问道：“你们镇的柜木树下，栽种了大片大片的花花草草，难道你们能酿造百花酿？”
芬克傲然道：“那是当然！银月森林，能制作百花酿的村庄可不多了。咳咳，森精灵还是热情好客的种族，你们帮忙干活，来年丰年祭后，温妮肯定会给你们送一些过来，尤其是您，巴尔雷大师。”
“哈哈！”巴尔雷仰头大笑，期待道：“传说中的世界上最美的美酒啊！能尝一口，死也值了！”
芬克跟着笑了笑，道：“死倒不止于，帮忙干活就行。”
一路走，向西翻过大山，走出八村时候，各种规矩讲完。
正好路过对方黑曜石料的地方。
芬克顺口问道：“达格，听说魔法塔地基需要400块这种规格的黑曜石？芬恩叔叔担心不够用，给你们弄回来450块。”
“够用了。”达格郁闷道：“但是，被白帆海盗闹的，现在也没办法动工！”
“黑曜石！”巴尔雷看得眼睛发亮，先用大陆通用语喊了一句，接着用撇脚的精灵语道：“好!好!好!”
眼眸一凝，踏步走进查看，又切换成大陆通用语，道：“蛮人部落修建神殿的石材，由高山矮人石匠的加工，有些年头的老石料了。”
芬克用通用语道：“巴尔雷大师好眼力！黑石山本来就是一处远古蛮族部落遗迹。”
巴尔雷道：“通过名字可以推断，黑石山是一座黑曜石矿山。”
芬克看向达格。
达格道：“没错。”
芬克扭头夸赞道：“巴尔雷大师厉害，那确实是一座黑曜石矿山。”
巴尔雷脸色微微涨红，道：“黑曜石修建的房子，冬暖夏凉，住着是最舒服的。曾经的黑铁矮人王国，最富有的贵族才住得起这样的房子。”
芬克嘿嘿笑道：“现在，你们只有黑曜石房子可以住了。”
巴尔雷捧着肚子，哈哈大笑。
笑声中透着酸楚：黑铁矮人王国没了，整个阿加曼德的同族或是死亡，或是逃亡，或是被海盗抓捕沦为奴隶。
达格见气氛不太好，抬掌拍了拍地面，催促道：“芬克，你废话太多了，加快脚步，天黑前抵达目的地。”
“好的！熊大爷，听您吩咐。”芬克俏皮一句，挥舞手臂，用大陆通用语吆喝呼喊，示意队伍继续出发。
……
穿过慧龙镇，路过金桂镇。
金桂镇也派出几位银月战士护送。昨晚，金桂镇也连夜加工，赶着时间，制作了一批草垫，还派出二十位青壮精灵帮忙搬运。
由于矮人抗的行李太多，深夜时候才抵达。
如今，蒂诺斯乃是十一阶兽王，它出面说话，圣堂必须给面子，提前就将麦子运送了过来，足足一千袋，都堆在黑石山的山洞里。
蒂诺斯不知所踪，也没有一个圣堂战士留下来守护。
到地方，饿了一天的矮人忙着张罗食物。
芬克他们留下来帮忙。
达格和希娅拉进入山林，费了些劲才找到一头五阶魔兽。
天亮，希娅拉和莎莉回村，将兽血送回去，给丹莉娅制作魔力墨水用。
契约魔兽都留下来，夜晚巡逻示警，保护矮人工匠的安全。
各种建设和改造工作，在天亮时候便开始。
通往山腰的台阶高度0.6米，这对身高仅1.1至1.3米不等的矮人而言简直就是噩梦，扛着东西，爬都爬不上去。
首先，巴尔雷就带着上百位石匠，开凿改造阶梯，将台阶改成适合矮人行走的0.15米高度。
还有一百多位矮人，在山下挖掘蛮族遗迹的现成石头，运至黑石山脚下，开始砌筑搭建石屋。
留下来的精灵也帮忙，砍伐黑石山周围树木。砍下来的木材可以用于修建房屋和防兽栅栏；细小枝叶晾干，是烧火做饭的干柴。
还有就是树林被砍伐，视野宽阔，不宜被野外游荡的低阶魔兽袭击。
这一忙碌就是半个多月。
草木发芽。
开春。
达格一行返回晨光镇，护送村庄内的矮人孩童和妇孺前往黑石山，所有事情算是搞定。
所有黑铁矮人算是安顿下来。
还有其它的细节小事，例如开辟耕种田地，养殖家畜，建造锻造炉台和冶炼高炉等等。米斯神庙的普兰祭司会安排，还有临近的金桂镇的精灵会给予一定帮助。
PS：建了个群，群号在作品简介的末尾，开门答案“拉格”。
[color=#FF0000][b]第90章 疯狂的魔法师[/b][/color]

傍晚回家。
霍奇和萨拉两个小家伙在屋前玩耍，蹲在地上，捧着一张兽皮，咿咿呀呀教黑牙和黄牙认字。
棕栗魔植孕育的树精起名“黄牙”，即将晋升三阶，已确定下来，在今年的丰年祭与萨拉签订自然契约。
去年丰年祭，霍奇已经跟黑牙签订了自然契约。获得小霍奇的自然魔力天赋加成，再加上月亮之泉供应，黑牙在短短一个冬季的时间便突破，如今是四阶实力。
树精实力提升，月亮井汲取自然精粹的范围增加，产量随之提升，每天可以产出将近7滴月亮之泉了。
罕见的，克里克老老实实，站在一旁，默默地看着两位本身就不认识几个字的小精灵教两只傻乎乎的小树精认字。
拉格难得的没出门乱跑，趴在门口，斜眼看着，一脸鄙夷。

“达格，希娅拉。”听见脚步声，拉格回头看了看，招呼一声，坐起身子，双爪捧着肚子，吼吼大笑，道：“大哥，你看它们，好蠢啊！”
达格一巴掌拍在拉格脑袋上，喝道：“谁蠢？还能有你蠢？你也过去跟着学！”
“呜？”拉格委屈道：“霍奇没我认知多唉！”
达格气道：“你还好意思说，今年就满9岁了，连几个巨魔文字都学不会。”
拉格更委屈了，道：“大哥，那是古巨魔文字唉。”
希娅拉嘻嘻笑道：“拉格，你别抱怨，你哥哥是为了你好。古巨魔文字是最早最古老的流通文字，现在的精灵文字，魔法文字，大陆通用文字等等，很多文字都是从古巨魔文衍化出来。学会了，再学其它，就很简单。”
“呜嗷……”拉格警惕问道：“大哥，你想干嘛？你不会还打算……”
“没错！”达格道：“你先学会古巨魔文字，回头至少得将精灵和通用文字学会。”
“……”拉格眼珠一转，道：“大哥，我觉得吧，文字这种东西对我这种笨笨的小熊来讲，并没有太大的帮助，反而会……”
达格按着拉格脑袋一通乱打，怒道：“别跟我耍那些没用的小机灵，我说学就必须学！”
“好啦，好啦，达格，你被老是欺负拉格。”希娅拉上前拽开达格。
拉格趁机抱着脑袋向村尾开溜。
“拉格，等等！”希娅拉指着旁边的居住小屋，问道：“拉格，咱们的客人……这几天出来过吗？”
“没动静。”拉格揉了揉鼻子，道：“我靠近看过，里面好臭，你自己去看看吧。是不是死啦？”
“……”希娅拉挥手，道：“行了，雪莉和塔克都回来了，你去找它们玩吧。”
小霍奇穿着温妮送给他的绸缎布料缝制的祭司法袍，站起身，一本正经的向达格和希娅拉问好，招呼完，蹲在地上，有些投入的，继续教两只小树精认字。
吱吱呀呀，隔壁房门打开。
蓬头垢面的丹莉娅捧着半米厚的一摞皮卷，摇摇晃晃走了出来。
“希娅拉，早安！”
“早……现在是下午，快天黑了。”
精灵的嗅觉也很敏锐，希娅拉下意识的伸手捂鼻子，意识到这样做很不礼貌，手掌上移，揉了揉眼角，很自然的放下，慢慢的，向后退开两步。
丹莉娅将自己关在房间，半个多月不出门，蓬头散发状若癫狂，浑身还散发着浓浓的污垢恶臭。
有点辣眼睛。
难以想象，来的时候干干净净漂漂亮亮的冰雪精灵，一下子变成了这般模样。
古往今来第一法神啊！
竟然还有这么……恶心的一面！
丹莉娅捧着皮卷，一路小跑，同时欣喜说道：“达格，你终于回来啦？正好，快来看看，这是我帮你们改动后的魔法塔设计图。最关键的统御层、元素层、空间层都设计好，并绘制完成。”
“呕吼……”达格拼命往后缩，呜咽提醒道：“丹莉娅法师，麻烦您先处理下身上的气味，这对魔兽而言，很致命！”
小霍奇和萨拉就没有希娅拉的礼貌了，哇哇哇尖叫，一口气跑出五百步之外，心有余悸，有些恐惧的望着丹莉娅：哪来的精灵？比村外的泽精灵还要肮脏。
“哦！对哦！我忘了！不好意思！你们的魔法塔设计太富有开创性了，触发了太多灵感，我禁不住的就深陷其中，把很多事情都忘了。”
丹莉娅说着，弯腰将皮卷放在地下。抬起右臂，法杖出现手中，凌空一划，一道碧蓝水幕出现面前。
收起法杖，弯腰捧起皮卷，踏步从水幕穿过。
黑黢黢沾满星星点点魔法墨水的脸颊白净，蓬乱的头发银白柔顺，法袍重新变得干净洁白，身上异味也消失不再。
扭头，眨了眨眼睛，碧蓝水幕落地消失。
“哇！哇！哇！”
“呜哇！”
躲在远处的霍奇和萨拉两个小家伙惊呼。
克里克、黑牙、黄牙三只树精眼珠子都差点瞪了出来：这是什么魔法？
希娅拉看得希冀，走上前，打量：衣服是干燥的，头发也是干燥的，但身上的尘垢全都祛除了。
“丹莉娅，那是什么魔法？达格可以学吗？”
“那是水系……严格点，应该称之为‘元素列阵施法’，这是我自创的，水系无垢列阵。达格是土系和自然系，超凡之前，还不能施展。”
希娅拉思维转的也快，问道：“那头银月霜狼，雪莉，你记得吧？它能学吧？”
“那当然，我也是单纯的冰霜系元素法师。”丹莉娅道：“不过，这种施法方式很复杂，七阶之前肯定不行。达格看过那本书，达格清楚吧？”
“是的。”达格郁闷回答，补充道：“以雪莉的简单头脑，永远也别想学会。”
“哦。”希娅拉失望，道：“肚子饿了吧？我给你弄点吃的去。喜欢吃什么？沾着果酱和蜂蜜的面包？还是木瓜？”

“随便……面包吧！麻烦你了希娅拉。”丹莉娅礼貌的向希娅拉微微弯腰致谢，快步走到达格面前，放下皮卷，催促道：“达格，你快看看，你看我的设计跟你们的想法有什么出入吗？”
希娅拉抬手扶额，转身回家，刚踏进房门，又是“呀”的一声惊呼。
整个屋子都臭了！
“啊哦！”丹莉娅恍然醒悟，拍了拍自己脑袋，道：“房间还需要净化，达格，你先看着，我马上回来。”
疯狂的魔法师！
世人往往只看见天才的天赋，却看不见他们背后的努力。
丹莉娅无疑就是那种天赋绝佳，又拼命努力的魔法师。
反观温妮……身为晨光镇唯一祭司，修练的最佳年龄阶段，却要将大半时间用于处理各种事务。
达格侧头，问道：“霍奇，温妮姐姐在哪儿？在做什么？”
霍奇道：“她搬去我家了，她正在制作百花酿，谁也不许靠近。”
萨拉补充道：“尤其是外族精灵！”
完了，小精灵还眨巴眼睛给达格使眼色：丹莉娅就是外族精灵！
[color=#FF0000][b]第91章 村外的喊声[/b][/color]

丹莉娅的魔法造诣，目前的达格还望尘莫及。
她绘制的魔法塔设计图纸，以达格的水准，挑不出一丝毛病。
只能根据前世闲暇时候了解到的有限的与魔法塔修建有关的知识，强行给出一点点异议。
异议并不意味着对错，差异在于哪一种更好，更适合温妮，更适合晨光镇的地理环境。
也不存在更大的讨论空间。
达格认真翻过一遍，顺口与丹莉娅交谈了几句，将图纸收拾起来，放进自己的居住房屋。
“丹莉娅大魔导师，你应该清楚，温妮和赫尔都还是入门级的学生，他们现在的学习，最需要自己动脑思考，自己动手去实践。”
“设计和修建魔法塔对他们而言就是最好的学习、思考以及实践过程。
你给出的设计方案几乎完美。但也由于完美，所以不能直接给他们，因为，这样反而会让他们损失一次难得的自己动脑思考的机会。”
“我先收着，我会让温妮自己先去思考完善，动工修建之前再将你设计的图纸交给他们翻看。”
达格说的很认真，很郑重。
“听说你才八岁？”丹莉娅又开始纠结达格的年龄问题。
“马上就9岁啦。”达格摆爪，唏嘘感慨。
“难以置信！聪明的熊！哦，不，智慧的熊！”
丹莉娅的心思并不在教学和夸赞，脸上笑容一闪，期待问道：“达格，你们打算什么时候开始修建魔法塔？黑铁矮人工匠有了，石材肯定不成问题吧？”

“距离不远就是连绵大山，有一座黑曜石大山，主要石材不成问题。但是……”达格话锋一转，道：“海盗肆虐，蛮族与托尔托斯托山脉鏖战，北方威士顿帝国内乱，魔法材料太难收集了。”

“唉，战争啊！”丹莉娅跟着感叹一声，话锋也是一转，道：“但是，我在时光海，碰上过银月森林的商队，就是通过他们了解到温蕾萨前辈和奎勒圣祭司的消息，然后才下定决心前来请教学习。”
“额……好吧……”达格尴尬道：“修建魔法塔需要的魔法材料太多了，我们是慢慢积攒，现在是攒了一些……可是，但是吧，我们目前还年轻，没什么积蓄，没有财力购买更多材料。”
“那就是缺钱嘛！”丹莉娅能理解达格的窘境，问道：“还差多少？”
“差不多了吧？温妮在张罗，回头我问问她。”
达格说完，接着道：“温蕾萨留下的书籍，你需要抄录一份吧？知识互换，你要用相似或者等价知识的书籍来交换。咱们先合计一下名录，然后，你先抄着。”
“好啊！”丹莉娅先是答应，然后继续纠结，问道：“那魔法塔什么时候建？”
“魔法塔的事情，暂时不急。”达格道：“今年丰年祭，第一批百花酿产出，我们会拿出一小部分出售，换购需要的魔法材料。”
“哦！”丹莉娅微笑道：“冰雪精灵都喜欢美酒，百花酿你们卖多少？我都预定了！”
“呜吼！”达格一声欢笑，道：“我差点忘了，丹莉娅·星歌还是位大财主！没问题，可以！来咱们先商量商量价格。”
……
百花酿的制作，去年秋季就已经开始。
米斯神庙普兰祭司送来三个刻满了自然系神纹咒印特制瓷缸。
瓷缸是酿造用的器皿，制作有秘诀，属于神庙祭祀才能掌握的另一半机密。
第一批次，仅有一村、二村和五村的药圃满足采集条件。魔植药材产量有限，所以，第一批次只能制作一瓷缸。
一百种草药，都是成长一阶魔植之后，采集花朵。
讲究很多。
每一种魔药的开花时节不一样，春夏秋冬都有，整个酿造过程是持续整整一年。
每一种魔药，采集的时间也不一样，有的是还未盛开时候采集刚刚长成的含苞待放的花骨朵，有的是盛开之后才能采集。
采集后，每一种又有不同的处理方式。
瓷缸有盖，里面装着大半缸百果酿，采集的药材经过温妮的处理后，投入进去，封存起来，不同时期，还要向内添加不等数量的月亮之泉。
酿制过程繁冗而复杂复杂。
第一年制作，采药方面首先就是个麻烦，普通精灵们都不太懂，温妮也不太懂，摸索着来，现学现卖，实践的同时还得负责教学。
春季，花开正茂，是制作百花酿最忙碌的一季。
达格跟丹莉娅商量着，将书籍知识互换的事情谈妥。
丹莉娅迫不及待的开始翻阅学习，不过，抄录存在一个大问题，皮卷太厚重，空间戒指的容量有限。
至于温妮，整个春季都没有闲暇时间。
为了不耽误双方的时间。达格又从中周转，劝说下，丹莉娅先行前往金枝镇，拜访奎勒圣祭司。
金枝镇自己在造纸，丹莉娅可以从那里买到一批纸张，然后再回晨光镇，抄录温蕾萨留下的典籍。
……
今年，达格也有的忙了，要开始教导小霍奇认字，小萨拉聪慧，而且总是跟着霍奇玩耍，所以也过来一起学。
还有拉格，被达格禁足，必须跟着学，将古巨魔文字学会为止。
光会认字，听不懂话也不行。赫尔从普兰那里学过一些古巨魔语，而且他决定不耕种农田之后，平日里就比较清闲，时常过来帮忙教学。
时光匆匆又是一春。
盛夏。
最炎热的下午。
屋后，树荫下。
一张长桌。
赫尔正认真教导霍奇、萨拉，还有慧龙镇今年刚收的祭司学徒辛达，三个小精灵坐在一起，学习古巨魔语。
黑牙、黄牙、索索分别趴在对面，面前同样摆着皮卷，聚精会神的听讲认。
桌头趴着的拉格，抓耳挠腮，时不时抬起眼皮瞟向不远处的老榆树。
树上，歇着几只蝉，悠扬的蝉鸣，交织起伏。
拉格心头毛毛躁躁，很想把它们弄下来。
奈何身后，达格冷着脸，半眯着的双眼杀意凌然。
“大哥，我感觉，村外有动静，我过去看看吧。”
“闭嘴！”
达格将耳朵贴在地面倾听，确实有动静。
仰头，嗅了嗅鼻子，隐隐约约，很不舒服的气息，很不适的味道。
咕，咕，咕咕咕，咕，咕咕……
村外，突然想起雷枭鸟鸣，不是天鸣的声音，是另外的一头不认识的，实力强大的枭兽。
兽语意思：中央王庭，梅里大长老亲自出手，斩杀白帆海盗绿龙首领布兰诺尔。入侵尘烟沼泽的海盗全部肃清，银月森林安全了，各村镇可以解除警戒！
呜呜呜呜……
狼爸的狼嚎声音紧跟着响起：中央王庭神庙，沙洛蒙圣祭司请温妮祭司前来叙话。
芬恩正反向往村头这边奔跑，跑近了，开始大声呼喊：“温妮！温妮！在实验室吗？达格，你让温妮快去河边。赫尔在不在？赫尔祭司你在啊！你也一起过去。”
“大哥！”拉格跳了起来，咆哮道：“那是龙族的气息！一头绿龙被圣堂的大长老弄死了！尸体！”
“走！”达格也跳了起来，喝道：“看看去！”
“通知温妮！”赫尔提醒道：“温妮在实验室呢。”
拉格扯开嗓门，大吼道：“温妮！快出来！吼！吼！吼！有龙被弄死了吼！尸体运到咱们村口了吼！”
喊完，第一个撒腿向村外冲去。
“克里克，看着点黑牙，黄牙和索索，你们不要乱跑，守着月亮井。”赫尔交代一句，扭头道：“辛达，霍奇，萨拉，跟我走，咱们也看看去。”
远处，实验门口传来温妮的恼怒声音：“拉格，你在乱吼什么？混蛋，你把我的实验弄坏啦！达格，你给我狠狠收拾它！”
达格喊道：“温妮，快，王庭圣堂一位大长老亲自出手，斩杀了白帆海盗的绿龙首领，尸体运咱们村子来了。”
“啊？！”
“绿龙！”
嘭！
两声惊呼，一声轰响。
实验室大门被关上。
温妮话不多说，叮叮咚咚向村外跑去。
[color=#FF0000][b]第92章 交换[/b][/color]

一艘被砍掉了桅杆的帆船，上面堆放着大块大块分割好的巨龙尸骸材料。
满载沉重货物，船体吃水很深。
近百头实力九阶以上的魔兽，以及它们的契约精灵，用粗麻绳，拖着船逆流北上。
此时正停靠在晨光镇外水流平缓的河畔。
有本事带头入侵尘烟沼泽，绝对是实力传奇的翡翠绿龙！
尸体太大了，布置的封印难以完全屏蔽，龙族那种侵蚀血脉的特殊气息疯狂的辐射式的释放。
“未成年魔兽都远离！”
“那是一村拉格？给我站住！退后！”
原晨光镇十三村的村长吉娜维将冲在最前面的拉格拦下。
狼爸跑上前，张口咬在拉格腿上，往后拖行一段距离才松口，吼道：“拉格，退后！达格，站住！不许靠近！退后，保持3千步距离！未成年魔兽都去那边高坡看着。”
达格掉头，跑向后方山包观望。
拉格瘸着腿跑过来。
“大哥，为什么不让咱们靠近？我感觉那东西对咱们成长有好处！”
“龙族气息对魔兽血脉侵蚀能力太强，尤其是幼年魔兽，很容易被……污染血脉！”
“污染？”
“龙族的气息会影响你的血脉，将你变成龙血魔兽。短时间内，或许会享受到诸多好处，对低等魔兽而言，有提高成长速度和成长上限的好处。但是，咱们大地暴熊乃是顶级魔兽，龙气侵染的弊端远远超出收益。”
“大哥，有什么弊端？”
“一旦被污染成龙血魔兽，对上真正的龙族，面对龙威，立马就被压制，严重干扰实力发挥。相反，纯血的大地暴熊，成长极致，并不是完全无法与巨龙抗衡，配合契约精灵，可以挑战甚至击杀同阶龙族。”
“我明白了！龙族好歹毒！”
拉格有些畏惧的又向后退走一段距离。
达格道：“不是歹毒，不止龙族，远古时期，瓦兰大陆有不少类似的魔兽种族，被称之为‘统御血脉’，可以算作是种族的天赋能力。”
“我明白了。”拉格听得半懂非懂，担忧问道：“大哥，咱们杀了一头龙，瓦兰山的龙族会不会报复咱们？”
“不会。”达格耐心解释道：“龙族一生只繁衍一次，一次产卵三至四颗。瓦兰山龙巢容量有限，龙族数量维持在一万头左右，每一巢出生的幼龙，在成年后只有最强壮的两头可以留下，弱小的会被赶出瓦兰山。”
“那些被赶出去的龙族，无论是行善还是作恶，瓦兰山都不会过问，想要归回，只有两条途径：一是实力达到十三阶超凡，可以在龙巢拥有一席之地；二则是年老即将死亡，瓦兰山允许所有纯血龙族在临死前回归，进入龙墓安息。”
“那些被赶出瓦兰山的龙族，任何事情都与瓦兰山无关，它们要为自己的所作所为承担相应责任，包括作恶被杀。”
“哦。”拉格又同情道：“龙族也挺可怜的。”
达格漠然道：“整个托尔托斯托山脉都算是龙族通知的领土，被赶出瓦兰山龙巢，聪明点的就去其它地方占山为王，而不是离开托尔托斯托山脉。”
此时，山外玩耍的雪莉和天鸣争相赶来。
拉格立马迎着跑上去，一边跑，一边吼：“天鸣！雪莉！站住！”
“那是龙族尸体，不要靠近，咱们是未成年魔兽，强烈的龙族气息会污染咱们的血脉……”
拉格将雪莉和天鸣拦下，然后现学现卖，有模有样的卖弄刚从达格那里听来的知识。
塔克和卡萝赶来。
拉格、雪莉、天鸣又争着抢着拦截，给它们讲解龙族血脉的危害。
……
山下，温妮和赫尔被邀请上船，与船上的圣祭司交谈。
谈了许久才离开。
温妮张望，找上山来。
赫尔也跟着上山，率先招呼：“达格。”
温妮问道：“达格，芬恩叔叔去金桂镇了？”
“……”达格环顾四周，这么大场合，确实不见芬恩踪影，貌似，刚刚，他是径直往西边跑，反问道：“芬恩去金桂镇做什么？”
赫尔一脸难受和纠结，一副犹豫不定的复杂表情。
温妮语速飞快，解释说道：“这是一头十一阶传奇翡翠绿龙，尸体材料将运往金枝镇，交给奎勒圣祭祀处理。王庭神庙的沙洛蒙圣祭司收集了许多绿龙心血，制作成翡翠合剂拿出来交易。”
“翡翠合剂？交易！”达格立马追问道：“怎么交易？”
温妮道：“达格，你很清楚翡翠合剂的效用，也很清楚制作材料。主材料20滴翡翠绿龙心血和5滴月亮之泉，以十七种价值不高的低阶草药魔植为辅材，制成一支翡翠合剂。”
“是的。”达格等待下文。
温妮道：“洛蒙圣祭祀知道咱们几个镇今年大量产出月亮之泉。他开价是15滴月亮之泉才能交换一支翡翠合剂。”

“老家伙，心黑呀……”达格心头默算，道：“咱们晨光镇需要38支！这东西错过，恐怕再难遇到，贵点就贵点，最好是能多囤积几支。”
温妮道：“我也是这么想的，可是，太贵了点……”
“是贵了点。”达格赞同。
赫尔弱弱说道：“不是一点……我觉得是贵太多了！”
慧龙镇每天才产出1.5滴左右的月亮之泉，穷，所以觉得太贵。
温妮和达格也觉得贵，但晨光镇富裕，直接略过贵的问题，满门专心思考交换问题：机会难得，换多少比较好？
晨光镇，去年各种开支后，有大约200滴结余，冬季还维持每天3滴的出产，今年开春，每天产出暴涨至7滴，目前，月亮井内囤积着大约1600滴，秋收祭时候，大约能有2100滴。
原计划，今年丰年祭给自然女神献祭1700滴，期待能获得神赐奖励。
现在嘛。
计划可能要变动一下才行。
达格道：“交换40支翡翠合剂。今年丰年祭，献祭1300滴月亮之泉。”
“我也这么打算的。”温妮问道：“希娅拉呢？不对，不对，等芬恩叔叔回来，咱们一起商量。”
达格道：“希娅拉和崔希丝去黑石山了，送去魔法塔的墙砖规格图纸。矮人工匠们可以开始干活了。”
达格简单解释一句，接着道：“不用等芬恩，没什么好商量的，就这么定了吧。”
赫尔小心抬手，弱弱问道：“温妮，达格，你们晨光镇可以借一点月亮之泉给我们……”
“不行！”温妮强势否定。
“修建魔法塔的事情，慧龙镇的战士出过不少力气。”达格道：“借给它们100滴吧。”
“谢谢！多谢！”赫尔赶紧点头，连连致谢。
温妮嘟囔嘴，仰头望天，哼哼道：“达格说了不算，让本祭司先考虑考虑。”摆明了是需要说几句好话来听听。
可是，赫尔就讷讷的呆立原地，憋红了脸也说不出一句来。
[color=#FF0000][b]第93章 强者二代[/b][/color]

曾经时候，银月森林是以月亮之泉和百花酿作为硬通货币。
目前，晨光镇、慧龙镇、金桂镇、卡加德镇、黎明镇，相邻的这五个镇在大量出产月亮之泉。
运输绿龙尸骸材料的船在晨光镇停下，主要目的就是交易，它们需要月亮之泉。
赫尔最终还是借到了100滴，匆匆回村，打算从自己村月亮井取一些，凑300滴，买20支。
温妮离得最近，回村取了600滴，再次上船。
达格站在山上，鹰眼术遥遥观望。沙洛蒙圣祭司似乎很好说话，又是一番长久的交谈。
看得见，温妮最后还厚着脸皮讨要了一块龙鳞和一大瓶普通龙血。
还看得见，沙洛蒙圣祭司亲自动手，帮忙布置封印，防止气息泄露。
森精灵一族的老辈强者，大都是和蔼好脾气，很好说话那种，魔法师也没染上吝啬刻薄的坏毛病。
拿到好处，小精灵高兴得飞起，蹦蹦跳跳的返回山上。
“达格，你猜我打听到了什么消息！”
“龙鳞拿出来我看看。”
“沙洛蒙圣祭司送我的礼物！”温妮取出龙鳞在达格眼前晃了晃立马喜滋滋的收进储物戒指，再次问道：“达格，你猜我打听到什么消息。”
达格反问道：“没头没脑事情，你让我怎么猜？”
温妮提点道：“绿龙尸骸材料为什么运去金枝镇？”
达格道：“那里有诸多精灵魔法师和矮人锻造大师，方便处理。”
“错！”温妮道：“是关于奎勒圣祭司。”
拉格早就看得心烦意乱，此时听得小精灵卖关子，火爆脾气就上来了，抬掌拍击地面，怒吼道：“温妮，你真讨厌，有什么事情就直接说。还有，你赶快把翡翠合剂交出来！”
“……”温妮吐了吐舌头，压低声音，道：“奎勒圣祭司是梅里大长老的曾孙，你们明白了吧？”
温妮的八卦之火熊熊燃烧，接着道：“奎勒圣祭司如今才百岁左右，年轻的传奇法师！据说，他很小时候便表现出了出众的魔法天赋，并且痴迷于魔法……”
梅里大长老询问很小时候的奎勒：你喜欢哪一系元素？
奎勒：我喜欢火焰。
火焰克制草木森林，银月森林没有火系魔兽。
于是，梅里大长老就带着奎勒前往瓦兰山龙巢，拜访红龙王。
红龙王从族中挑选了天赋最好的幼年红龙，与奎勒签订自然契约。
……
精灵王庭，掌握实权的大长老，龙王见了都得给足面子。
银月森林的精灵数量递减，战士数量随之减少，连一支像样的军队都难以组织起来，不过，高端战力方面，仍旧是大陆顶级。
银月战士，十一阶为圣堂长老，十三阶超凡才有资格进入中央王庭圣堂，成为大长老。
自然女神消失，银月森林不再诞生精灵王，位列大陆巅峰的大长老便是无冕之王。
原来，奎勒圣祭司还是强者二代，兼官二代。
以前，达格诸多想不通的地方，经温妮这么一说，现在就明白了。
“达格，厉害吧？”温妮有些犯花痴的模样。
“有什么厉害的？”达格道：“我现在反而觉得奎勒圣祭司不厉害了。”
“嫉妒！”温妮道：“有一位大长老支持，奎勒圣祭司一定能成为咱们银月森林的第一位超凡法师！”
达格沉默。
史书上，没有一星半点的关于金枝镇和奎勒圣祭司的记载。
不好说。
世道这么乱，搞不好就中途夭折了。
当然，达格打心底还是期望奎勒能晋升超凡，毕竟，这位法师给予了自己莫大的帮助。
温妮见几头魔兽都对自己爱答不理，微恼，翻手取出一瓶翠绿合剂。
立马，几个家伙都伸长了脖子。
温妮：“你们谁先来？”
卡萝：“一起不一样吗？”
温妮道：“翡翠合剂主要作用是以成年‘翡翠绿龙’的视角看世界，感悟自然法则，对你们晋升七阶之后的成长有着巨大帮助。其次才是增强魔力、强化体质以及略微提升自然天赋。”
“等等！”达格道：“收起来吧。小心封藏，七阶之后再用。”
卡萝、塔克、天鸣、雪莉、拉格齐刷刷的偏头看向达格：你在干嘛？
达格解释道：“我小时候用过一支，跟希娅拉签订自然契约的那一年，你们记得吗？当时，实力太低，什么感悟都没有，最主要的作用都浪费了。这东西，最好是七阶，八阶，自身本源魔力与世界魔网建立联系后再用。”

“达格说的，完全正确。我先帮你们收着哦！”温妮微笑点头，翻手将合剂收起来，望了望村庄柜木方向，伸手遥指，道：“拉格，我肚子饿啦，去，帮我拿一颗木瓜过来。”
“嚏！”拉格站起身，一口盐汽水喷温妮一脸，扭头，懒洋洋的趴在太阳下。
“臭熊！”温妮歪嘴，气呼呼的下山。
柜木无花结果，不分季节，树上的果实数量始终保持恒定。也就是说，精灵今天摘一颗成熟的木瓜，过一两天，树上就会再凝结出一颗果实。
成熟的木瓜，不摘，能在树上挂很久很久才自然脱落。
吃不完的食物。
温妮走下山坡，招呼围观的村名，采摘果实，送去河边，款待运送绿龙尸骸的战士。
一直等到深夜，收到消息的金桂镇和卡加德镇的祭祀才匆匆赶来。
第二天清晨，运送队伍重新上路，上百对魔兽和战士，合力拉着帆船，逆流北上离开。
白帆海盗的危机解除，晚上终于可以安安稳稳睡觉了。
各村镇欢庆两天，重归往日的宁静生活。
……
半月后，莱恩长老到来，身后跟着洛克莫丹和莎莉，从屋后山坡走下来。
“霍奇，萨拉，学习呀？”
莎莉上前，看了看霍奇和萨拉，又看了看黑牙和黄牙，望着趴在桌前愁眉苦脸的拉格，嘻嘻一笑，明知故问道：“拉格，你这是怎么了？不跟天鸣出去玩啦？”
简单招呼。
莱恩也走到霍奇和萨拉身后，低头看了看他们的功课，最后走到拉格身侧，摇了摇头，道：“小胖熊，你去把天鸣和卡萝两个找回来。”
“呜？”
“嗷！”
拉格两声吼叫，撒腿就跑，边跑边说：“你是长老，我听你的！”
“站住！”达格怒吼，威胁道：“敢跑出去玩，我打断你的腿！”
拉格脚步一顿，回头，可怜兮兮的望着莱恩。
莱恩微笑挥手，道：“听说天鸣它们跑去晨曦镇了，你快去快回吧，别耽误了学习。”
“好远啊！可能要天黑才能回来啦！”拉格哀叹一声，亦步亦趋的离开。
莱恩轻笑摇头，道：“拉格，你这样强迫它学习东西，是不行的，会适得其反。”
“反？”达格一肚子火气，道：“它还敢造反了不成？我打死它！”
这火爆脾气，不输蕾蒂啊！
莱恩愣了一下，轻轻摇头，同情拉格两秒钟，开口询问道：“温妮在哪儿忙？芬恩在家吗？去把其他几个村的村长和银月战士都召集过来。在村北山坡集合。”
召集魔兽和银月战士？
达格道：“战争已经结束。”
莱恩笑道：“战争？你指海盗？区区乌合之众，上了陆地什么都不算，那不算战争，是屠杀。有点小事，是别的事，不算坏事。”
好吧！
达格爬上山头，扯开嗓子呼嚎。
很快，临近村庄的魔兽都呜呼嗷嚎的回应，吼声此起彼伏，消息音速传播。
[color=#FF0000][b]第94章 北上迁徙的人类[/b][/color]

达格发完消息，赶往村北山岗，温妮、希娅拉、崔希丝、芬恩、狼爸已经上山，正跟莱恩长老交谈。
小跑上前，询问道：“什么事情？”
崔希丝侧头，简短道：“有一支数目5万的人类难民要从咱们这里经过。”
“人类？”达格警惕，不解问道：“什么人类？哪儿来的？”
温妮详细解释道：“尘烟沼泽东南方有一片肥沃平原，名为布瑞尔平原，向东与黑铁矮人的阿加曼德山地毗邻，向南是翡翠海。”
“布瑞尔平原居住着一个庞大的摩库人部落，远古时代是摩库高地蛮人族劫掠的人类奴隶，第一巨龙时代迁徙过去，然后就一直定居那里了。
摩库人以农耕为主，有自己的手工业，造纸和纺织业发达，生活方面可以做到自给自足。还经营有繁荣海港，有海上贸易。从黑铁矮人那里采购金属器物，从泽精灵那里采购珍珠，通过海港运送大陆其他国家交易。”
“白帆海盗占领海港，入侵布瑞尔平原，杀死了摩库人部落的战士，劫掠财富，奴役普通摩库人劳作。”
莱恩长老接过话茬，道：“如今白帆海盗被赶走，但随时都有再次上岸劫掠的可能。解救出来的摩库人数量已不多，都是没有什么战斗能力的普通人。”
“沟通过后，大约有5万摩库人同意迁徙。银月森林最北方，与摩库高地毗邻，有大片不适合精灵居住的肥沃平原，他们在那里定居。”
达格一听就明白了。
森精灵的纺织、造纸等等关系基础物质生活的手工业落后，。
厄苏拉王国灭亡，白帆海盗猖獗，银月森林的布匹和纸张就变成了稀缺货物。
金枝镇在自己造纸，品质不是很好。
纺织和裁缝这些技艺，有精灵学，但弄出来的布匹质地极差，穿着还不如兽皮舒服。
迁徙的摩库人，恐怕大都是手工业者。这是打算借助摩库人弥补手工业的空缺。
……
等待一阵，各村的银月战士和魔兽陆续赶来。
莱恩再将事情讲过一遍。
迁徙队伍是顺着河流北上，必然经过晨光镇，大约十天后抵达。
米斯神庙会运来粮食补给，到时候晨光镇的战士要协助分发给迁徙的难民，魔兽也要参与，主要是气势镇压人心，防止出现哄抢之类的不愉快事情。
此外就是要提防着点，迁徙的摩库人队伍中，还有潜行者、剑士、术士存在，防着他们跑进村偷盗什么的。人类的心思可不像精灵和矮人那么单纯。
事情交代完毕，等待大半天，都快天黑时候，天鸣、卡萝、雪莉、拉格四个家伙才跑了回来。
芬克、塔克、洛克莫丹和天鸣跟随莱恩长老离去，继续他们的修练。
达格押着拉格回家。
“雪莉，卡萝，你们都跟着过来，有好东西哦！”温妮笑嘻嘻招呼，跟着在达格和拉格身后下山。
到家。
温妮提前就喊道：“达格，你别教训拉格了，不就多玩了一会儿吗？”
说着，抬起手，一支黑褐色药剂出现掌中。
“你们看，这是什么！”
皇血合剂！
尚未完全长成的七阶皇血草制作成一份五支皇血合剂，莱恩交给温妮，让她负责分发。参与试炼的达格、卡萝、雪莉各有一支，意外的是，拉格和迪隆也有一支，理由：祭司为村镇事务劳碌，他们契约魔兽享受优待。
七阶强化体质的合剂，五阶勉强就可以使用。
当晚便用掉，药效缓慢而持久，持续了七八天时间才结束，效果显著，力量和速度等等方面综合提升。
……
难民队伍如约到来，由于还有诸多圣堂的银月战士和魔兽护送，倒没有出现担忧的意外。
难民过境。
生活、学习、修练都恢复寻常。
没有莱恩指导，希娅拉、崔希丝、莎莉依旧勤练不辍。她们都是二十余岁，正值气盛，是修为飞速提升的黄金时期。
不知不觉中炎炎夏日进入尾声。
一夜凉风拂过，山林中便只剩下依稀鸟鸣。
普兰祭司慢悠悠的步行而来，看你见屋后长桌前，认真学习的霍奇和萨拉，面露慈祥微笑：“小家伙，学习啦？”
“嗯。”
“是的。”
霍奇和萨拉头也不抬。
达格给他们看的是从米斯神庙图书馆送来的几本童话故事，看得正入迷。
半死不活的拉格来了精神，说道：“大哥，普兰祭司找你有重要事情，你先去忙吧。”
“普兰祭司，有事？找温妮吗？”达格询问。
普兰拍了拍拉格脑袋，笑着应答道：“前往时光海贸易的商队安全归来，并且带回我们需要的货物。我找温妮和芬恩，还有你，问问你们，打算何时动工修建魔法塔？”
“普兰祭司！”远处，温妮走出实验室。
达格侧头，道：“克里克，帮忙看着点拉格，他敢跑，给我往死里打！”
克里克挥舞双臂表示明白，这类欺凌弱小的事情它最喜欢。
达格和普兰祭司一起进入实验室。
关上大门。
来到炼金区，普兰祭司一口气取出五个长宽0.5米，高度0.3米的金属箱，打开，里面是银光灿灿的金属锭。
“今年弄到五箱魔钢锭，魔法塔的地基，绰绰有余了吧？”
“够了！绰绰有余！”达格使劲点头。
“普兰祭司，麻烦您了！”温妮感激一句。
魔钢锭是一种魔法合金，不算贵重，但修建魔法塔用量极大。
需求量大了，很难一下子凑齐，就成了麻烦事儿。
普兰继续，接连不断，从空间戒指取出各色魔法材料。
温妮一样样仔细清点，有专门的账簿计数，计价，核算。
算下来，寻宝的收入以及金枝苹果制作魔力药剂出售收入，全部耗尽。
普兰问道：“温妮，百花酿的制作顺利吧？圣堂的几个老家伙让我来问问，你们有没有出售的意向？”
温妮道：“今年产出少，先不出售了，明年看情况吧。”
普兰道：“那魔法塔怎么办？就先修一个地基？只建三层，材料差的不多了呀。”
温妮嘻嘻一笑，取出一枚魔法信笺和一张皮卷，道：“普兰祭司，我这里有蓝宝石商会的5千枚魔晶币……欠条。这里是另一份材料清单，麻烦您了。”
战乱时代，黄金和白银是大陆贸易的通用货币。
魔力金属打造的魔晶币则是更高一层次的交易货币，一般由魔法师组织发行，也仅限于魔力材料的交易。
“欠条？蓝宝石商会的魔晶币？5千！”
普兰接过魔法信笺，展开，里面只寥寥写着：丹莉娅·星歌购高品质百花酿100瓶，蓝宝石商会魔晶币支付，欠5千币。此据为凭，拖蓝宝石公会时光海总会代付偿还，一应款项自账户存款扣除。
信笺使用的是蓝宝石商会制造的防伪魔法纸张，下方还有丹莉娅·星歌的本源魔力印记署名。
“这……”普兰祭司没出过银月森林，知道蓝宝石商会有自己的一套衡量货物价值的货币，但无法确定这欠条能否兑现。
达格道：“这张信笺，在蓝宝石商会的时光海总会可以兑现，其它地方不行。”
“丹莉娅·星歌……星歌这个姓氏……我没记错，应该是冰雪王国王室的……”普兰祭司皱眉。
达格道：“那是她的的秘密，普兰祭司你可别到处宣扬。”
[color=#FF0000][b]第95章 魔法塔地基[/b][/color]

蓝宝石商会是由诸多魔法和斗气强者组成的绝对中立的贸易组织，只做魔力材料贸易。不参与任何战事纷争，分会遍布瓦兰大陆西方诸国以及无尽冰原。
不了解丹莉娅的身世背景，温妮和普兰都是将信将疑。
一张信笺欠条，能兑现？
反正百花酿也不是立即就给她，明年才给50瓶，后年再给50瓶。每一瓶百花酿卖出50魔法晶币天价，让交易的商队试试能否兑现，成了就大赚，不成也不影响什么。
普兰祭司收好信笺，简单扫视一遍温妮这一次采购的材料，再次询问道：“温妮，达格，打算何时动工修建地基？”
温妮道：“找芬恩叔叔商量一下，还得麻烦他邀请镇上的银月战士帮忙。”
普兰想了想，道：“走，咱们先找芬恩问问。我还能去慧龙和金桂镇走动走动，帮忙邀请一些银月战士过来。”
……
魔法塔的高度随着魔法师的实力和财力增长而增长，选址很重要，承力地基必须足够牢固。
首先就需要发动大量劳力，挖一个边长20米，深度8米的大坑。
银月战士挖。
土系魔兽使用魔法，将土石凝固成一个个直径一米的圆球。
挖掘现场设计有斜坡。
由另外的银月战士，顺着斜坡将土球推出去。
八天后便挖好。
接着使用早就备好的边长1.8米，宽度0.6米，厚度0.4米的黑曜石铺垫打底，铺设边长18米的正方形。
土系魔法将岩石缝隙融合。
温妮和普兰两位魔法师在黑曜石表层刻画铭纹，赫尔则负责操纵从实验室内搬出来的熔炼设备，将魔钢融化，浇筑铭纹。
接着是承力石柱。
使用的还是长1.8米，宽0.6米，厚度0.4米的黑曜石条石，提前雕刻有魔力铭纹，竖立衔接，两块合一。
先前挖出的土壤经过灼烧后，再粉碎处理，回填坑洞。
回填至与石柱齐高，再往上接续条石。
依此办法，层层向上，直到与地面齐平。
刻画下方地基石板和石柱的铭纹组合起来，便是一个高阶复合法阵：永久石化术和固化术！
九根石柱，镶嵌九颗七阶魔晶，注入魔力，法阵启动，自行运转，土壤会慢慢石化，变成坚固岩石，随着时间，岩石还会不断固化，直到七颗魔晶因为岁月之力而损坏，法阵停止运转。
地基的修建不存在技术难度，只是需要大量劳动力的粗狂活，半个月便搞定。
……
时间入秋。
又是一年一度的丰年祭。
今年的祭祀，稍有差异的是宴会酒水由往年的百果酿换成了能够改善体质，提升生命力和自然系天赋的百花酿。
总共就一缸，分装成100个标准瓷瓶，分到每一位精灵和魔兽口中的仅半瓶。魔兽一口就没，精灵是一点一点的撇。
头一年，产量确实少了点。
新一批次的百花酿已经开始制作，这次是三缸，来年大家能饱个口福。
达格这边，收获颇丰。
晨光镇献祭1300滴月亮之泉，达格以神赐方式，回馈一滴月之精华。
由于购买翡翠合剂，金桂镇和卡加德镇都只献祭了300滴。
慧龙镇仅有寥寥100滴。
黎明镇的花枝苹果树精今年夏季才晋升三阶，月亮之泉才刚刚开始产出，不知道他们用了什么路子，也献祭了100滴。
总收入1800滴，转化为18滴月之精华。
……
祭祀晚宴结束。
村头，温妮和希娅拉居住房屋前，晨光镇七阶以上战士和魔兽汇聚，商议月之精华的分配问题。
最后敲定，按年龄来。
年纪大的银月战士就算了，年轻战士优先。
将来有希望冲击兽王和长老层次的战士优先。
普兰主持完米斯神庙那边的事务，第一时间就赶了过来，询问今年是否有神赐，得到确切答复，安心许多。
晨光镇先后获得两次神赐，足以说明自然女神并没有在意祭司修练魔法的问题。
丰年祭过后，距离秋收采摘，期间有二十多天的空前期。
达格将霍奇和萨拉的教育工作丢给温妮，也顾不上拉格，随口找了个由头，离开村子。
针叶石林北方，黑石山被黑铁矮人占了，这些矮子还到处活动寻找矿脉。
达格只能去南方山地。
仔细侦查，找了个僻静山头，挖一个容身的山洞暂居。
时隔一年，尤其是皇血合剂大幅强化体质，吸收转化月之精华的速率一天一夜，缩短至一夜，相当于提升一倍。
一口气，连续使用三滴。
魔晶内，自然系本源魔力反超土系，可以继续安安稳稳的冥想修练。
不断地使用月之精华，不止有天赋的无限制提升，体质也在被持续改造，寿命大幅延长，再延长，达格心头甚至生出一种自己拥有了无限寿命的感觉。
“我身上的变化，是在向那种拥有永恒生命的神改变？”
仔细想想，又理智的认清，那是一种错觉。
再仔细想想，有些难受。
自然系天赋是高了，土系天赋仍旧是那个样子，成为了修为成长的掣肘。
由于刚晋升五阶时候，月之精华不足，耽误了大半年时间。落后于希娅拉，差不多要被拉格那蠢货追上来了。
均算下来，每个月1滴月之精华才能保持修为稳定增长。一年消耗12滴，还剩下6滴。
不算富裕。
下一次丰年祭，晨光镇、金桂镇、卡加德镇都得给一滴才像样，否则，那些狡猾的精灵法师在献祭方面就要偷工减料。
此外，朝阳镇前年就找到一棵花枝苹果魔植，来年春季应该能开花，如果不能自主孕育树精，那就得给一滴月之精华。
核算下来，今年的收入就只有一滴结余。
结余的一滴，达格也有安排。
黎明镇，在树精刚刚诞生月亮井还未开始产出的情况下，不知从哪里搞来100滴月亮之泉献祭。数量少了点，但心意可嘉。
黎明镇的祭司名为“米利尔”，年逾百岁，老得快不行的老精灵，达格可不想这么上道的祭司早早挂掉，有赐予一滴月之精华的想法。
辛辛苦苦一年的收入，不多不少刚好用完，只能展望一下未来了：“来年的丰年祭，收入会丰富很多，会多得用不完吧？”
达格趴在山洞内，想着，心头稍微愉悦，自然之书翻开摆在面前，目光慢慢巡视，最终凝聚在居住村庄外的沼泽地。
战争结束，那些泽精灵并没有离去。
温妮早就带着晨光镇的战士前去询问过，这些泽精灵是不敢回去。
泽精灵以部落的形式聚居，这一部落，强壮的战士在抵御海盗的战斗中几乎全部牺牲。
尘烟沼泽魔兽横行，没有战士守护的部落根本没法生存。
银月森林的沼泽地贫瘠了一点，但贵在安全。
达格心头突然冒出想法：“要不要把这些泽精灵发展成自然女神信徒？”
自然之书传承的信息记载，达格现在属于“自然神”，森精灵这样的纯粹自然系体质是最佳信徒选择。
泽精灵体质驳杂，偏向于水系元素，即使虔诚信仰，自然之书能够收到的信仰之力需得过滤一遍，最终收入的会非常微薄。
选择体质不契合的种族发展信徒，付出和收获不成正比，会做成“亏本买卖”。
可是，森精灵就只有那么点。泽精灵的数量着实令达格垂涎。
目光转动，晨光镇南边，晨曦镇外还有一支情况类似的泽精灵生存，数量稍少，大约七八百。
据说，南边靠近落日山的位置，还有几个大小不一的逃难的泽精灵部落生存。
纵使每一位泽精灵每天只贡献一丝丝信仰之力，那加起来，总量不会太少吧？
达格不太确定。
有没有什么办法，不需要付出代价，或者只需要付出一丁点代价，就能让泽精灵信仰自然女神？
这是个值得深思的问题。
泽精灵习性，捕鱼为生，会驯化放养水牛，平时生活以肉食为主。
他们还有一技之长——养蚌。
厉害的泽精灵战士以血契方式，控制一种名为“巨泽蚌”的魔兽。巨泽蚌战斗力不太行，不过可以出产魔力珍珠，一种使用范围广泛的魔法材料。
白帆海盗入侵尘烟沼泽，就是冲着泽精灵的魔力珍珠来的。
达格思来想去，想不出两全其美的好办法，加之目前信仰之力多得用不完，暂且不去考虑。
并不着急回村，现在有些喜欢上野外山林的生活，到处转悠，找同阶魔兽战斗，砺野性本能，顺道猎杀几头，改善伙食，补充营养。
[color=#FF0000][b]第96章 想死你了[/b][/color]

银月斜挂枝头。
达格穿过慧龙镇，缓步爬上山岗。
山下便是晨光镇的地界。
八村村尾，魔法塔位置原本铺盖的兽皮都被掀开，表层，铺上了一层地砖，月光下微微发亮，那是金属铭纹在反光。
此次出门近一个月，期间，温妮、普兰和赫尔他们已经将魔法塔底层建好。
达格驻足望了望，准备上前查看，走出两步，又停下。
黑暗中亮起两颗碧青色眼眸。
“谁？达格？你回来了？”
“卡萝，你守在这里？”
“温妮担心别镇的不知情的魔兽路过，搞破坏，让我守着点。”
“什么时候弄好的？”
达格说着，迈步继续上前。
卡萝在旁边的简陋窝棚重新躺下，懒散回答道：“好像是六天前弄好的吧？听说魔法材料不齐全，修不起第一层，于是又停下了。”
“我检查下。”
达格上前，目光扫视一圈，确认固化法阵的铭纹没有问题，而且运转很好。叠加的短距离传送法阵，由于材料不齐，都只刻画了一个轮廓。
今年肯定就这样了。
来年入秋，前往时光海贸易的商队归来，不出意外，各种材料都能凑齐。
魔法塔修建三层或者四层差不多就够高阶使用，七阶以下实力，在元素室冥想修练，效率差不多能提升一倍。
魔法塔的这种辅助效果是通过自身冥想获得稳步提升，不会留下任何隐患，关键是魔法塔一旦建好，可以一直使用下去，没有其它开销。村庄的魔兽们对此期待不已。
卡萝很早就懂事，明白魔法塔的重要性，做事尽心尽责，有它守着，无需担心。
辞别。
翻过大山，回村。
时间不早，希娅拉和温妮应该都睡了。
直接回屋，召出自然之书，处理日常事务。
很快完毕，正准备收起，心头蓦然一动，抱着自然之书翻来覆去，反复检查，咯噔一声，一颗心低沉下来：自然之书正面完事，不会还有背面吧？
正面是荆棘铭纹，目前正无休止的吸收自然系本源魔力，强化提升自然系天赋，同时激活这些铭纹，炼化神器。
迄今，达格与自然之书的联系紧密许多，隐隐感觉，晋升六阶，正面就差不多就完事。
翻到背面……
自然之书背面还有密密麻麻的常青藤铭纹，数量比正面多得多，而且还没有开始激活炼化！
这是要了我的熊命啊！
哀叹一声，又奇怪起来：自然系天赋已经高出天际，再高……
用数值表述元素天赋，正常情况极限是100，达格早就爆表，现在，恐怕都快满200了，自然系法术根本无需苦练，一学就会，练习两下就精通。
天赋无休止的继续提升下去……那就真成神了！
有没有一种合理的借口，通过契约共享，让希娅拉也提升一下天赋？
达格正思索着，敏锐听觉捕捉到屋后传来细微的脚步声，是拉格，不知跑去哪里玩耍，大半夜才回来。
拉格也有所察觉，脚步顿了顿，然后鬼鬼祟祟的向这边走来。
达格不慌不忙，收起自然之书，瞪眼望着门口。
房门被推开一条缝隙，拉格熊头偷偷探进来，看了眼，吓得一跳，结结巴巴道：“大，大哥，你不是出门历练吗？这么快就回来啦。”
“快？”达格问道：“我出门这么久，你不想我？”
“想。大哥，我想死你了。”
拉格歪头，抹了抹眼角，推开房门，钻了进来，挨着达格趴下，道：“大哥，那个冰雪小精灵又回来了。从金枝镇带回来好多纸张，她在教霍奇和萨拉写字，你不会逼着我学写字的，对吧？”
“……”达格没好气道：“我倒是想！”
拉格悚然，双爪有些发颤，可怜兮兮的耷拉着耳朵。
达格看得无奈，道：“冬季就要到了，大冷天，你这木头脑袋更不灵活，冬天你就不用学习了，自己玩去吧。”
“呜？嗷！吼！吼！吼！”拉格立马满血复活，蹦了起来，伸长脖子大吼。
隔壁传来温妮恼怒喊声：“拉格，大晚上的你乱吼什么？”
“没事！大哥回来了，我高兴！”拉格回答一声，回头，严肃道：“大哥，我现在也是一头懂事的熊了，不能荒废修练，我冥想去！”
……
翌日清晨。
天色微亮，达格出门觅食，路过顺爪推开拉格房门看了眼，这货早已不知所踪。
估计天没亮就跑了。
吃过早饭，回村溜达视察一圈。
村民陆陆续续出门，开始忙碌，采摘苹果，制作果酱。
屋后，霍奇和萨拉早早就到来。
魔法墨水、钢笔、泛黄的纸张，两个小家伙趴在桌前，对着书籍，认真抄写。
丹莉娅就坐在他们中间，在抄写一本温蕾萨留下的魔法书籍，两个小家伙有问题随时可以找她询问。
“达格，早安！”
霍奇和萨拉招呼。
丹莉娅放下笔，奇怪道：“达格，我有种奇怪感觉，你的自然天赋好像提升了。”
“有吗？”达格抬爪摸了摸脑门，道：“我天生就有很高的自然系天赋，特别高！”
“天生？大地暴熊？”丹莉娅摸着下巴思索，摇头道：“应该是自然女神赐福之类的吧？难以理解。”
“是吧。”达格勉强敷衍。
上前，瞅了瞅，貌似用不着自己来教导两只小精灵了，开始思考今天该做点什么。
灵光一闪，询问道：“丹莉娅大魔导师，听说你们冰雪王国也有类似祭司的职业，叫星辰司？”

“哦。是的。”丹莉娅解释道：“我们冰雪精灵没有神祗庇护，我们的族人以夜空星辰为信仰。星辰司可是比法师古老许多的一种修练方式，只是，星力微弱，很难超过六阶，仅仅是承担主持祭祀活动的一种……高贵职业。
一般是从大贵族子嗣中挑选魔力天赋差的来修练，算是维持贵族体面的另类形式。”
“嗷！”达格点头表示理解，旋即，问道：“你知晓星辰司的修练方式吗？”
丹莉娅道：“我当年晋升七阶时候，感应世界魔网，出于好奇，专研过一段时间。”
达格问道：“我对星辰司的修练很好奇，方便传授一点吗？”

“这……你有兴趣，了解一下也可以。”丹莉娅直言不讳道：“我晋升七阶时候，将斗气修练、魔兽成长、星辰司、术士、巫医等等流行的和偏门的魔力修练方式都研究过一遍。综合对比，星辰司是效率最低的一种摄取魔力的方式，星力本质就是多系元素混合的特殊态魔力。所以，了解可以，但没必要浪费过多的时间和心力去研究，更没必要去修练。”
达格道：“明白了。我还是希望能解一下！”
“行！你是我见过最聪明的魔兽，免费送你！”丹莉娅不多说，拿起纸笔，埋头书写。
还挺复杂。
花费了整整一天时间，将全套修练方式书写出来，简单装订，交给达格。
[color=#FF0000][b]第97章 雨栗花精[/b][/color]

无尽冰原的冰雪精灵崇拜星辰，姓氏中但凡带有“星”字的，一定是王室成员或者从王室分出去的大贵族。
第四时代，无尽冰原冰雪精灵是组成大联盟的主要族群之一。
取消了贵族制度，但“星”的姓氏特征依旧保留下来，祭祀传统保留下来，也是由这些贵族姓氏担任“星辰司”职务。
不过，第四时代，星辰司的修练方式改变成了奥术系魔法。
身为大联盟的创始者，史无前例的第一位法神，丹妮娅·星歌竟然下令将传统的星辰司修练方式封禁，由魔法师公会保存。
达格身为人类魔法师学生时候，恰巧有个来自无尽冰原的冰雪精灵同学，姓氏“星岚”，祖上是冰雪王国的大贵，有家世历史，知道些许秘密，关于“星辰司”的事情，闲谈时候吹嘘提及过。
还有一个重要的信息，冰雪精灵那些贵族世家都在猜测：冰雪女神丹莉娅·星歌能够成就法神，一定是从星辰司的修练方法中收到了启发。
否则，她为何不顾种族忌讳，将修练方式封禁？
达格以前世今生的见识，越琢磨，越觉得有道理。
……
现在的丹莉娅，性格还很天真烂漫，处于汲取知识的巅峰时期，还没传统法师的藏私的坏习惯。
星辰司的修练方式到手，达格将自己关在屋子里，花费一夜又一个白天时间，反反复复翻看数遍。
光看，没什么感觉。
看着复杂，本质的原理其实与古巨魔族的巫术修练接近。
琢磨了几个晚上，删改一遍，改成适合魔兽修练。
深秋的夜晚，银月当空，寒星点点。
达格趴在屋后高山的山顶，尝试与夜空星辰沟通。
本身已有五阶修为，再加上对魔力本质的理解，几番调整，很快便成功摄入一缕星力入体。
又由于体质和修为的原因，入体的星力无法按照星辰司的方式储存识海，而是被魔晶吸收，费了很大的劲才转化为自然系和土系元素魔力，最后化为微不可查的两系本源魔力。
继续尝试，无一例外都是如此。
识海不可能容纳第二类型的魔力。
仔细感受，正如丹妮莉所说，星力本质就是各系元素魔力混杂的特殊态魔力。
摄取和转化的效率低得可怕！
达格折腾一夜，并没有找到任何有价值的线索，暂时放弃。
……
温妮不再参与秋收劳动，完成百花酿秋季制作的一些工序，村庄的公事完成。
接下来可以忙自己的事情：魔法书籍的抄录工作。
达格主张下，互换的书籍多达三百余册，丹莉娅不能一直滞留在银月森林，得尽快完成。
顺带的，温妮还可以教导一下自己的两个祭司学徒。
霍奇和萨拉有了两位漂亮的精灵小姐姐做老师，都不打理达格了。
拉格得了假期，生怕达格反悔，十天半月也不肯回家一趟。
达格乐得清闲，生活又变成上午看书，下午修练。
偶尔的，下午是，或是独自练习高阶土系法术，或是找上希娅拉，一起练习战斗配合。亦或是带上一本书去赫尔那里看看，给他翻阅抄录，顺道指点一下他的修练。
时间入冬。
芬恩带着村庄的银月战士出发，前往黑石山，用铺垫了干草的背篓，将矮人工匠打磨好的石砖，一块一块的背回来。
魔法塔的设计，精确计算到每一块墙砖。
复杂的是魔法师负责的铭刻工作，矮人石匠的工作还是比较简单，石砖形状大小不一，总共是26种型号，每一位或者几位矮人石匠单纯的负责某一个型号，制作出规定的数量即可，很容易就可以完成。
石砖运送回来，温妮和赫尔动手铭刻。
使用到多种炼金术。
难得的动手实践的机会。
某些失误可以重来或者弥补，某些微小的失误却可能就是无可挽回的巨大损失。
这是烧钱换取的练习机会。
魔法实验室，温妮动手，负责主要工作。
赫尔打下手，帮忙处理材料普兰也跑来凑热闹，跟着丹莉娅和达格一起旁观。
一位魔法师，在进行魔法实验时候允许外人旁观，已是很大的优惠。实践者锻炼手艺，旁观者汲取成功和失败经验，有时候，旁观者可以比参与者看得更清楚，理解更深刻，更好理解知识。
温妮允许旁观，还有一个原因，那就是在某个错误刚出现时候，获得及时的提醒，及时更正或者止损。
……
火焰法阵呼呼释放高温火焰，金属材料融化，浇筑磨具，发出呲呲锐鸣。
溶解酸液加温后，咕噜噜的跳动，将投入的魔法材料溶解，形成浑浊浓稠的液态。
两个实力五阶的法师，在经过多达数十次的失误之后，配合才逐渐默契，一举一动有条不紊。
旁观者都保持应有的沉默。
寂静无声，屏住呼吸，聚精会神的冬季。
时间不知不觉便入春。
回归的飞鸟打破山村的宁静。
小霍奇和萨拉的喊叫打破了实验室的沉默。
“温妮祭司，温妮祭司……”
两个小家伙将实验室的大门拍得哐哐作响。
丹莉娅上前开门，将他们拦在门外，柔声询问道：“霍奇，萨拉，怎么了？”
霍奇喊道：“丹莉娅姐姐，花精！我老爸说可能有花精在孕育。”
“花精？”丹莉娅眼珠子亮了起来。
“咱们村？”
“几村？”
普兰和达格先后问话。
“咱们村！”萨拉抢着回答。
达格脑袋一甩将拦在门口的丹莉娅拱开，一巴掌一个，将霍奇和萨拉拍开，率先冲向村落柜木方向。
“你们两个小家伙不许进实验室别捣乱！”普兰叮嘱一句，跟着跑开。
丹莉娅呆了呆，伸手摸了摸霍奇和萨拉的脑袋，问道：“带姐姐过去看看好吗？”
“好！”
“跟我走。”
霍奇和萨拉抢着回答，一左一右，拉着丹莉娅的手，向村庄柜木方向跑去。
……
雨栗花苗圃旁，围着十几位精灵，芬恩正指挥着几位年轻的男性精灵忙碌，使用荆棘搭建栅栏，估摸着是提防村庄的几个小屁孩闯进去捣乱。
“达格！”
“普兰祭司！”
芬恩远远的就招呼，喊道：“你们跑快点，过来看看，这是不是花精孕育的表现？”
普兰祭司给自己加持一个风翔术，从达格头顶一闪而过，率先抵达，看了一眼，抬掌，从眼前一抹，给自己加持一个真视之眼，再看，肯定答复道：“就是雨栗花精在孕育，保护起来！”
普兰：“达格，你去通知温妮，取一滴月亮之泉过来，花精容易夭折，很需要浇灌。”
你还指挥起我来了？
“……”达格不理会普兰，跨过栅栏，垫着后腿直立行走，小心翼翼，走近观看。
大约五米见方的苗圃，稀稀落落，栽种着三十来株刚成长为一阶的雨栗花魔植。
早春开花。
其中一株反常，比其它的苗株矮了一大截，花骨朵也明显的小一号。
真视之眼看去，这一株雨栗花魔植凝聚了浓郁的自然系魔力。
花精孕育与树精孕育差别极大，或者说恰恰相反。
花精是草药魔植的苗株整体蜕变，反向逆生长，越长越小，直至缩回发芽幼苗形态，算是孕育完成。
花精诞生，又随着实力提升，重头成长。
概率而言，在银月森林，大约一百棵乔木魔植能自然孕育一只树精。但是，一万棵一阶草药魔植都不见得能孕育出一只花精。
太稀奇了！
花精的生命脆弱，成长潜力不如树精，也没有树精的战斗能力。
花精的作用却不容小觑。它们能从同种草药中辨认出那些能够蜕变一阶，那些无法成长一阶，是选育苗株的得力帮手。
花精另外一个作用则是与森精灵签订自然契约，既能够提升森精灵的自然系天赋，还能一定幅度的延长森精灵的寿命。
第二时代的银月森林，男性精灵与魔兽契约，成为银月战士。女性精灵与花精灵契约，专门负责劳作经营。仅有少数精灵有机会与树精契约，成为祭司或者祭司学徒。
那个时代，由于自然契约、图腾树果实、百花酿等等加持，森精灵的寿命普遍超过两百岁。
又由于图腾树枯萎，月亮井大幅度减产，魔兽离开回归托尔托斯托山脉等等原因，精灵数量锐减至现在模样。
晨光镇诞生花精灵，这是一个美好的开端！
[color=#FF0000][b]第98章 雨栗花精（二）[/b][/color]

花精的成长前途不如树精，因而，与花精签订自然契约的条件相对宽松，不如树精那般精挑细选。
消息传开，反而引的更多精灵前来围观，尤其是村庄的几个年轻女性精灵，挤在一团满眼期待。
……
村头，实验室，温妮有条不紊的将一块墙砖的铭纹完成。
赫尔依次将魔法仪器关闭，打水清晰器皿，清扫地面，收拾材料。
天色已是傍晚。
“温妮，我先去看看！”
将所有本职工作做完，赫尔再也忍不住，丢下一句话，撒腿向村落柜木跑去。
温妮锁上实验室大门，走出实验室，抬头便看见站在月亮井旁的达格和克里克，询问道：“达格，确认是花精孕育？那一定需要月亮之泉浇灌，对吧？”
“确认是树精。”达格道：“不要太多，一点点就好。”
主持村庄各种事务六年，中间经历了太多惊喜变化，温妮慢慢养成老成持重，不急不躁的性子。
走到月亮井前，收取一滴月亮之泉。
慢步走在乡间小道上，温妮皱着眉头问道：“达格，你觉得花精孕育出来，跟谁签订自然契约比较好？”
“年龄十三岁至三十岁女性精灵都行吧？”达格道：“最好找个年纪稍大，平时干活聪明点的。魔法天赋倒是其次，反正只负责经营苗圃，很简单的工作，稍微学习一些魔法知识即可，能帮你分担部分事务。”
“黑牙和黄牙分别跟霍奇和萨拉签订契约，晨光镇很多精灵私下对我的安排不满了。这一次，必须照顾从晨曦镇搬来的精灵的情绪了。”
温妮自我补充，眉头舒展，愉快决定道：“那就奥妮吧。她今年二十四岁，年龄适中，在种植草药方面有着不错的天赋。”
能服众就行。
温妮慢慢学会站在全镇团结的角度，从大局考虑问题。
达格也开始习惯从“神”的角度俯瞰世界，“神”管理偌大神国，没必要去过多的干扰此类旁枝末节的小事情。
懒得多说。
来到柜木树下，温妮独自进入园地，检查魔植，浇灌一点月亮之泉。
又招呼芬恩和村庄所有参与苗圃经营的年轻女性精灵，假意商议一番，最终，在温妮的有意引导下，一致决定，新生的花精起名“奥兰”，今年丰年祭便与精灵“奥妮”签订自然契约。
身为祭司，忽悠的话语决不能少说，最后不忘鼓励大家：这只是美好的开端，大家齐心协力，用心经营，将来一定会诞生更多的花精，迟早，大家都可以契约一只花精。
虚伪的神棍！
达格旁边，冷眼斜视，看着温妮表演。
温妮的话，又给了达格一些启发：月之精华能否催生草药魔植蜕变为花精？
预算中的月之精华还有一滴富裕，想到这点，达格就忍不住尝试。
当晚，抱着自然之书精挑细选，选种一株泰罗花。这一株是刚晋升为一阶魔植，比其它苗株生得健壮稍许，今年春季是第一次开花，而且是刚刚抽出一点花骨朵。
月之精华很顺利的便注入进去。
说明能起作用，至于是否能诞生花精，有待观察。
……
初春，阳光正好。
芬恩组织无事可做的村民，进入山野树林寻找魔植。
由于多种关键的魔法材料不足，魔法塔墙砖的制作暂停。
普兰返回米斯神庙。
丹莉娅继续抄写魔法书籍，顺带教导霍奇和萨拉。
达格终于捉住拉格，狠狠教训一顿，继续教它认字。
春季，温妮的事情比较多。
百花酿的一百种草药，其中大约五十种是集中在春季开花。
温妮需要组织全镇所有负责经营苗圃的年轻女性精灵，守在树下，按时采集花朵，准时送抵原赛南的居住房屋，及时处理。
有闲暇时候，温妮便会来到屋后，或是代替达格教拉格认字，或是坐在长桌前埋头抄录交换的魔法书籍。
大清早。
吃过早饭，大家刚摆好教导和学习的架势，奥妮匆匆跑来村头。
“温妮，温妮，泰罗花苗圃出现了一点情况，有一棵长得特别高大，这跟书上记载的有点不大一样。”
确认与即将诞生的花精签订自然契约，奥妮就成了经营苗圃最积极的精灵。
奥妮确实有天分，达格向那株泰罗花注入月之精华才过去三天时间，刚有点变化立马就被她看出了异样。
“特别高大？”温妮有点不太理解。即使同一苗圃同为一阶的草药魔植，存在高低肥瘦差别是很正常事情。
奥妮双手比划，道：“那片苗圃内种植的都是一阶泰罗花，普通的都这么高，而那一株长到了这么高……关键是植株蕴含的魔力和自然生机比其它的泰罗花都要浓郁。”
拉格脑袋一歪，道：“不会又有花精孕育吧？大哥，走，看看去！”
“看看去！”
“看看去！”
霍奇和萨拉两个小家伙跟着喊起来。
“丹莉娅，一起去花圃看看吗？春季花开，很漂亮的。”温妮邀请。
丹莉娅帮忙做了不少事情，跟温妮和希娅拉两个的关系日益亲近。
一行来到柜木树下，负责经营苗圃的几位年轻女性精灵正围绕观看，叽叽喳喳讨论。
稀稀落落29株泰罗花，比较明显的，其中一株比其它高出一截，叶片的颜色也深沉一些。
温妮和丹莉娅都施法加持真视之眼观看。
拉格也给自己眼睛上抹了一个，随即高兴喊道：“魔力浓郁，一定是花精！”
“不一定。”温妮却摇头，纠正道：“树精诞生苗株是越长越矮小，这棵泰罗花它是生得比别的更高大。”
达格问道：“丹莉娅，你怎么看？”

“我对魔植培育的了解仅限于跟你们学习，以及温蕾萨前辈留下的著作。”丹莉娅摇头，道：“我缺乏植物的方面天赋，第一次见识魔植的变化，不太懂。”
温妮问道：“达格，你认为呢？”
达格摇头：“我也不明白。”

“书上没有类似记载，以前没遇到过，看来大家都不清楚怎么回事。那就只能观察几天看看。”温妮耸了耸肩，道：“我先浇灌一点月亮之泉，等芬恩叔叔回来，麻烦他再加一圈荆棘栅栏。”
温妮抬手，分别摸了摸霍奇和萨拉脑袋，道：“专门防着你们这些小家伙进去捣乱的！”
霍奇和萨拉都噘嘴抗议，成为祭司学徒之后，他们可就再也没有调皮捣乱过。
……
达格每天早晚，分别前柜木下的苗圃溜达一圈，观察变化。
被注入了月之精华的泰罗花一直以比较稳定的速率成长，日益高大，叶片肥硕。
半月后，长势终于停止。比起同苗圃的其它泰罗花高出0.3米的样子，花苞绽放，一枝独秀。
然而，花朵盛开，那就意味着不可能是花精孕育。
再持续观察近半月时间，气息陡然一变，晋升为了二阶魔植！
没有花精孕育，不过，这棵泰罗花生命层次突破，快速晋阶一次。
森精灵先祖遗留的资料信息显示，酿造百花酿的100种草药都是受过自然女神的祝福。它们有比较大的概率蜕变为一阶草药魔植，又有一点概率，继续晋升成长为更高阶的魔植。
如果苗圃出现大量的二阶，乃至更高的三阶，四阶草药魔植，采集花朵材料酿造的百花酿品质会更好。
米斯神庙，森精灵先祖遗留的资料还有另一个记载：百花酿分作两种品质，各神庙各村镇的草药魔植最高不会超过六阶，酿造出来的属于普通百花酿；中央王庭，自然女神以神力改造土壤，那里的自然魔力丰沛，药铺能够孕育出七阶以上的草药魔植，酿造出来的百花酿就属于“王庭特酿”，很稀有。
通过观察，达格大概可以确认，精灵王庭的那些能够成长至七阶的草药魔植，一定是自然女神注入了月之精华。
晨光镇这一株泰罗花，若是好好经营，应该还能继续成长晋升三阶、四阶……
草药魔植想晋升七阶，一滴月之精华肯定不够。
将来发财了，可以多挑几株，试验测试一下。
[color=#FF0000][b]第99章 雨栗花精（三）[/b][/color]

苹果花开时节，晨光镇北边的朝阳镇传来好消息，它们镇的那棵魔植正在孕育树精，过来讨要20滴月亮之泉。
这一只树精是奇迹般的自然诞生，达格计划给它的一滴月之精华并没有用上。
那么，规划中的月之精华就多出来一滴。
有了泰罗花的经验，达格现在大致理解到自然之书的一些规律：不论是信仰之力，还是月之精华，只要是能够通过自然之书直接“神赐”下去，那么，一定产生相应作用。
例如信仰之力，可以用在月亮井，产出月亮之泉。可以用在图腾植物，维持它们的正常生长。
再例如月之精华，可以用在魔植，促使魔植诞生树精，即使失败，还能强化魔植生命层次，强化其成长潜力，助其快速晋阶。可以用在一阶草药魔植……结果并不是很理想，但确实存在好处，并且不存在魔力暴走致死的问题。
达格忍不住的就开始思考：信仰之力和月之精华还可以用在哪些地方？
信仰之力早就挨着试过一遍，只发现能够用于月亮井和图腾树。
月之精华数量太少，一直舍不得尝试。
弄明白一点规律，达格心头有忍不住痒痒，操纵月之精华尝试。
首选目标，村庄内的柜木，一试便成！
第二天开始，村庄的精灵们就欣喜发现，柜木树干挖掘的树洞内开始生出棕色树皮，伤势似乎愈合。原本缓慢下来的成长速度开始逐渐恢复。
这种情况，跟那些自然女神消失后依旧能够存活的图腾树类似啊！
果不其然，月之精华对图腾树成长也有质变帮助！
达格还想试试隔壁二村的杻木。
还想试试希娅拉她们播种的月神木。
想法很多，可惜，月之精华不够，只能暂且作罢。
……
历时两个月，孕育花精的雨栗花从原本的0.3米高度，逆生长，缩小为一丁点大的苗芽状态。
花精奥兰出世！
野外环境下也可能诞生花精，但是从未听说过有野生花精。
原因，新生的花精实在太小太弱。
两瓣绿叶，孱弱绿苗，形似豆芽，比豆芽还要纤细，有魔力但不能施展魔法，根须能活动，但没有树精那般强壮和灵活，一只蚂蚁都能咬死的样子。
大概，花精属于世界上最孱弱的一阶生命体吧。
温妮交给奥妮一个装着三滴月亮之泉的长颈木瓶。
一丝丝泉水就让奥妮和奥兰之间建立起信任和友谊。
奥妮用瓷罐制作成花盆，奥兰栖息在花盆里面，暂时摆放在自己的居住树洞。短时间内不打算下地干活，专心照顾小家伙，顺便开始翻看一些基础入门级的魔法书籍，学习魔法。
达格在金枝镇亲眼见识过战争古树，常年的近距离接触克里克、索索、黑牙和黄牙，对树精这类元素生命体有了比较深刻的认知。
元素生命是魔力世界最神奇的生命，达格的魔法师精神驱使，对花精也格外感兴趣。
花精这类元素生命在金枝镇也见过，但那都已经长成，对外来魔兽超凶，不让靠近观察。
于是，达格对花精奥兰就格外上心。
村庄内，另一个魔法师丹莉娅对花精这种生命体同样满怀好奇。
两个家伙不谋而合，每天清晨同行出门，前去拜访。
“达格，早安。又来拜访奥妮吗？”苗圃中忙碌的克莱娜招呼。
“克莱娜，早安！”达格回应。
克莱娜：“达格，听说你跟隔壁镇的赫然祭司关系很好。你问问他，觉得我们村的奥妮怎么样。”
一位女性精灵：“我看奥妮跟赫尔祭司年龄差不多吧？这倒是个不错的注意。”
又一女精灵：“我觉得赫尔跟温妮挺搭调，他们都是祭司，将来一定能生出一堆合格的小祭司。”
忙碌的精灵都直起腰，咯咯大笑。
结过婚，生过孩子的女精灵，一个个都是老司机。
拉格满脑子的少儿不宜的东西，全都是这些家伙教出来的。
一群无聊透顶的中年妇女！
达格沉着一张脸，来到柜木树下。
丹莉娅一路捂嘴轻笑，到地方，招呼喊道：“奥妮，早安。”
奥妮肯定听见了调侃的声音，脸色微红，捧着花盆钻出树洞。
“达格，丹莉娅，你们看看，奥兰的状态怎么样。”
达格和丹莉娅纷纷给自己加持真视之眼查看。
小花精也挥舞着叶片“手臂”，向达格和丹莉娅招呼。
经历半个月的悉心照顾，小家伙成长到了将近5厘米的高度。
有点傻傻的，只认奥妮，以及天天过来看它的达格和丹莉娅。面对其它精灵或者魔兽，会惧怕，蚯蚓一样的往泥土中钻。
小花精特别容易夭折，所以，温妮就不允许其它魔兽和精灵轻易靠近了。
丹莉娅看完，不说话。对于不熟悉的事务，她从来不会妄加言论。
达格扇了扇耳朵，夸赞道：“奥兰的成长非常健康，今天可以稍微多给它一丝丝生命之泉。”
奥妮立马从兜里取出长颈木瓶，打开瓶塞，手指扣在瓶口，翻倒一下，然后小心翼翼的将指尖沾着的点点月亮之泉抹在花精的叶片上。
做完，看向达格。
达格道：“另一片叶片，同样给这么多。”
奥妮重复一遍动作。
小花精奥兰挥舞着叶片，冲着奥妮招摇，似是讨要。
达格道：“还是往常的样子，下午时候再给它这么多。”
“明白了。”
奥妮捧着花盆钻进树洞，安抚一句小花精，很快又捧着本初级魔法书钻出来，翻动的同时，语速飞快的说道：“丹莉娅，有几个问题需要请教，你方便指导一下吗？”
“当然。”
走过很多路，见过很多大世面的十阶大魔导师，懂得比达格多得多，美丽又漂亮，性格还特别和善。
现在，温妮、霍奇、萨拉等等精灵，都习惯向丹莉娅讨教。
丹莉娅从来不会拒绝，有问必答，知无不言。
……
繁荣盛夏。
小花精顺利成长到10厘米的高度，这个时候，它就可以脱离花盆，像树精索索、黑牙、黄牙它们小时候那样，攀附在奥妮的脑袋上，跟着一起，外出活动了。
在丹莉娅指导下，奥妮顺利晋升为一阶自然系元素法师，丰年祭与奥兰签订自然契约，她会获得一定的天赋提升，修练速度会有提升。
二十六岁起步，入门晚了太多，不过，自然契约下生命延长，又不算太晚，而且单一的自然系魔力，修练简便许多。奥妮还有一点成长起来的希望。
……
杻木是在秋季开花，果实在来年盛夏季节成熟。
隔壁二村和八村的杻木采摘，给温妮和希娅拉送来两大口袋杻木子。
一种类似核桃的干果，椭圆形状，拳头大小，有硬壳，砸开里面是香脆的果仁。
温妮和希娅拉将果仁捣碎，拌上果酱和蜂蜜，用一片晒干的甜菜叶子卷起来，做成第二时代森精灵的第二种主食：杻木卷。
味道香甜，食用花样还很多，列入，不同时节，还可以加入不同的新鲜水果。
米斯神庙正在逐年递减麦子的种子，退还耕地，播种各色野果树苗。
麦子产量已经很少，又由于黑石山的五百黑铁矮人需要粮食援助，因此，不再往东北向金枝镇运送，不再参与瘟疫之地的交易。
米斯神庙部分村镇森精灵的食物在逐年变更，图腾树凝结的木瓜和杻木子将成为主食，苹果、黑桃、核桃、石榴、栗子等等果树次之，再其次就是不需要管理自己就会长得很好的各色野果。
晨光镇的一村、二村、五村是最早进行食物变更，变化比较明显，尤其是霍奇、萨拉他们这些幼年的小精灵，明显比上一辈更耐寒暑，奔跑爬树更为灵敏。
食物是决定体魄的重要因素，长久来看，肯定还会影响到生育和寿命。
达格和拉格对柜木的木瓜无感，又一致的特别喜欢杻木卷。
拿到今年产出的新鲜杻木子，温妮特地为它们准备了很多。
正午，吃得正欢。
山后传来铿锵有力的呼喊声：“温妮祭司在吗？丹莉娅大魔导师在吗？”
大陆通用语，是黑铁矮人锻造大师巴尔雷。
[color=#FF0000][b]第100章 褐铜，神纹柱阵[/b][/color]

矮人除了嗜酒，还有一个脾性，那就是热衷于金属矿石，巴尔雷一直在寻矿，以至于达格去过几次黑石山，想请教一些金属材料方面的知识，结果没碰上他。
这货天天在山林当中转悠的，怎么突然主动就找上门来了？
心思转动，立马有了猜测：今年的百花酿就快完成，这小矮子去年尝到甜头，多半是提前跑来讨要酒水来的……或者，难道是寻矿过程中找到好东西了？
“在！巴尔雷大师，您下山吧。”温妮跑出房门，大声回应。
接着就听见叮叮咚咚的跑路声音。
大热天的，巴尔雷身穿厚重铠甲，腰间还别着战锤，分量不轻，两条小短腿狂奔下山，将居住村庄中央的狼爸和雪莉都惊动。
狼嚎声音响起：村头怎么回事？是谁？
呜吼熊吼，拉格伸长脖子嚎叫回应：矮子进村了。
“这头臭熊是不是在骂我？”巴尔雷吹胡子瞪眼指着拉格询问。跟着金桂镇银月战士和米斯神庙的普兰祭司，他也学会一些简单精灵语和兽语。
“没有！你听错了！”拉格果断否决。
黑铁矮人的脾气可是出了名的跟烈酒一样暴躁。希娅拉赶忙打圆场，道：“拉格还是不懂事的小熊，巴尔雷大师，您别跟它计较。”
丹莉娅微笑招呼道：“巴尔雷大师，您还没吃午饭吧？正好，有多的。”
温妮嘻嘻笑道：“达格，拉格，吃饱了吧？”
拉格：“没有！”
温妮：“家里来贵客了，你们自己去山上觅食哦。”
“……”拉格怒吼：“凭什么！希娅拉，温妮，你们不许吃，你自己去摘木瓜吃。”
“哈哈！这是什么？闻着挺香，我尝尝。”巴尔雷一点都不口气，跳上板凳，伸手就抓，咬了口，味道不错，左手又抓起一个，大口狂吃。
达格向温妮道：“问问他，有什么好事。”
巴尔雷听懂了达格的话，含糊不清道：“我前段时间找到一座富铜矿脉，原本打算是挖掘一些，给你们森精灵制作一批日常生活用的铜器。没想到，还发现了这个！”
说着，强行将右手拿着的杻木卷塞进嘴里，摘下腰间的皮质囊袋，丢在桌上。
打开，一块褐红色的金属锭。
巴尔雷主动解释道：“这是褐铜，低阶魔力材料。温妮，你不是在修建魔法塔吗？有需要不？便宜卖，今年你多给几瓶百花酿就行。”
“额……”温妮尴尬道：“只需要很少量的褐铜，已经有了。那个，巴尔雷大师，今年产出的百花酿，我一定多为您准备几瓶。”
“哦。”巴尔雷略显失望，瞪着眼睛将口中的食物咽下肚子，道：“这是杻木果实做的？太甜了！我觉得，还是柜木产出的木瓜好吃。”
吃完了还说不好吃？达格无语。
“杻木卷好吃！”拉格反驳。
达格扬了扬熊掌，示意拉格闭嘴，扭头看向丹莉娅。
丹莉娅眼眸囧囧发亮，问道：“巴尔雷大师，那座矿脉能提炼出多少褐铜？”
“多！规模很大，往深沉挖，含量很高。”巴尔雷问道：“丹莉娅大魔导师，你有需要？这是低阶材料。你要多少？我帮你弄。”
丹莉娅问道：“具体的产量呢？我需要特别特别多。”
巴尔雷拍着胸膛道：“很多！几十吨都有，而且很好挖，就是提炼稍微困难，丹莉娅大魔导师，你需要多少？”
“很多！几十吨！”丹莉娅若有所觉，扭头，看向达格，问道：“达格，你也看过那份研究资料？”
“看过。”达格悠悠道：“《圣什叶山脉神纹柱阵研究报告》，若真能搞到大量褐铜，不是不可以尝试。还需要大量流纹岩以及少量灰铁，最难弄的是泰坦神铁。此外，工程量太大了，矮人族的石匠稍微有点少。”
“灰铁和泰坦神铁我可以帮忙弄到。”丹莉娅语速飞快，问道：“达格，你有留意过哪个地方有流纹岩吗？还有，哪个地方适合放置柱阵？”
达格思索，缓缓摇头。
“流纹岩……”巴尔雷道：“挨着黑石山不远就有啊！我们居住的那片山区，各种岩石资源很丰富的。”
丹莉娅笑问道：“达格，吃饱了吗？”
达格道：“吃饱了。”
丹莉娅问道：“去黑石山那边转转去？”
达格爽快答应道：“好！”
达格和丹莉娅的想法总是不谋而合。
“大哥，去哪儿？我也去！”
听闻要出远门，拉格一下子就高兴蹦了起来，呜呜吼吼呼喊，通知雪莉和崔希丝。
“达格，丹莉娅，你们在说什么？”温妮完全不理解。
“达格！你答应陪我去落日山历练的。”希娅拉即将晋升六阶。斗气修练，不能一味地苦练，还需要适当的实战历练，落日山是最好的去处。
“我有答应过吗？”达格扭头问道：“拉格，你听见了？”
拉格立即否定道：“没有听见！大哥没答应过。”
“落日山就摆在那里，过几天再去也一样。”达格道：“希娅拉，你也跟着一起，很有意思的东西。”
与此同时，丹莉娅也在回答温妮疑问，同时为茫然中的巴尔雷解惑。
“温妮，巴尔雷大师，你们知道元素之土这种魔法材料吗？”
温妮迟疑，看向达格，道：“我好想听达格讲过？”
巴尔雷凝重道：“何止听说过，在时光海，我还亲眼见过，有幸接触过！据说是极端的土元素环境下诞生的一种极其特殊的魔法材料。恕我冒昧，类似银月森林产出的月亮之泉吧？还有海洋世界海族产出的纯净之水。”
巴尔雷道：“由于元素之土只有少数极端地理环境有产出，产量稀少，价格比月亮之泉和纯净之水贵得太多！”
达格安抚完希娅拉，强调补充道：“元素之土是大地精粹的凝聚，作用繁多，混合融入土壤，可以领一方土地成为沃土。土系修练者还可以直接食用，也可以结合土系魔力果实制作魔力药剂，用于提升修为。”
丹莉娅补充道：“若能大量使用元素之土，还能改善体质，略微提升土系元素天赋哦。”
“元素之土……”温妮沉思。
希娅拉明悟过来，问道：“达格，难道你们说的那个什么法阵，类似月亮井，可以大量产出元素之土？”
“聪明！”达格咧嘴，得意笑道：“不愧是我的契约小精灵，这觉悟，比温妮高了好几个档次。只不过，不是大量，只能算是借助特殊地理环境，以法阵汇聚土系魔力精粹，只能少量产出。”
“这，这，这……”巴尔雷夸张的瞪圆了眼睛，眼珠一转，问道：“丹莉娅大魔导师，这是真的吗？你们魔法师还有这样的手段？”
温妮没有生气，也没有任何开心的表情，沉思化为凝重，压低声音问道：“这不属于魔法师的手段吧？这是触及了‘神’的能力领域的禁忌！”
这小精灵，虽然说对自然女神的信仰不再虔诚了，但对神的忌讳一点都没少。相反，晨光镇的种种美好变化，反而令她更为小心翼翼。
万一惹怒了自然女神，不再庇护晨光镇，那可怎么办？那后果谁能承担？
“神？这跟神有什么关系？”达格挥爪，大大咧咧道：“放心吧。第一时代之前，泰坦神族、蛮人族、鬣人族以及高山矮人族，以及某些大的部落都在使用这种方式获得元素之土。”
丹莉娅微微一怔，笑道：“放心吧，这仅仅是一种粗犷却又宏大复杂的魔力法阵，嗯，还涉及一些远古部落的巫术。”
粗犷、宏大、复杂三个词汇凑在一起，听着有些别扭。
达格简单解释道：“那种柱阵，圆柱形，直径2至4米不等，高度10至15米不等，一根一根的整体，全套是388根。刻画铭纹，魔力线条比拇指还粗。刻录水土风雷四系巫术咒印，某些咒印能有巴掌那么大。”
温妮和巴尔雷都抬起自己的手掌看了看，一阵咂舌。
巴尔雷为难道：“丹莉娅大魔导师，我愿意帮你，也很想帮你，但是……跟随我逃难的黑铁矮人工匠，恐怕不够吧？”
温妮赞同说道：“工程量比修建魔法塔浩大太多了！”
希娅拉问道：“温妮的魔法塔什么时候建？”
“魔法塔可以先修建。至于柱阵，我会研究，简化，需要一定时间。”丹莉娅道：“我在金枝镇时候，听闻定居那里的许多矮人工匠无事可做，我可以雇佣一批前来帮忙！”
“黑铁矮人？”巴尔雷立马答应道：“好！我同意！”
温妮和希娅拉都皱眉，不语。
丹莉娅解释道：“资料中记载的大地图腾柱阵太神奇了。我只想做一个验证，完事后，不论成败，东西留在银月森林，归你们米斯神庙所有。我只需要一个验证的过程和结果。”
温妮闻言稍微宽心，问道：“耗费诺达力气建筑的柱阵，每年能产出多少元素之土？”
“肯定没法跟月亮井相较。”丹莉娅摸着下巴思量，道：“大约就百来滴吧。”
“喝！”巴尔雷低吼，有些眼红。
温妮窃喜，小声道：“听说，泰坦神铁是神品材料？灰铁也是非常罕见圣阶材料……”
丹莉娅笑道：“需求量都不大，这点花费我还是承担得起。”
巴尔雷点头附和，笑道：“丹莉娅大魔导师可是瓦兰大陆最富有的魔法师之一。我想，唯一麻烦就是需要麻烦银月森林的商队跑一趟。”

“好吧，有需要的地方我会尽力帮忙。”温妮勉强同意，又强调道：“最好不要让圣堂的那些长老知道太多，晨光镇、慧龙镇、金桂镇，我们三镇的银月战士就能搞定。”
崔希丝和雪莉匆匆赶来。
崔希丝换上了战斗皮甲，腰挎魔法剑，手持曲木弓，背背箭筒，英姿飒爽，整装待发。
跑近一看，发现情况有些不大对劲。
“巴尔雷大师！希娅拉？咱们这是……不是去落日山？”
拉格反问道：“谁说的去落日山？”
崔希丝有些发懵，问道：“你不是在喊出发吗？”
达格道：“一起，出发去黑石山转转，走吧，顺路叫上莎莉和卡萝。对了，赫尔和迪隆都带上。”
希娅拉耸了耸肩，无奈道：“达格这混蛋临时改变主意，我的历练可能要推迟一段时间了。”
“不奇怪，它本来就是一头品行不端的臭熊。”崔希丝问道：“那咱们现在黑石山又是做什么？”
温妮道：“时间不早，先上路吧，咱们边走边说。”
[color=#FF0000][b]第101章 神纹柱阵（二）[/b][/color]

当天傍晚抵达黑石山，休息一夜，翌日清晨出发，正午抵达目的地。
褐铜矿脉位于黑石山正北方，路程约30公里，不算远，也不近。
黑铁矮人一生都在跟矿脉和石头打交道，巴尔雷算是行家。
第四机械时代，矿脉勘探是炼金系的一个独立分支学科，达格有所涉猎，懂得一些，不算外行。
丹莉娅也略懂一二。
三者合计，很快就将矿脉的总量计算出来，估测能提炼出超过100吨褐铜，用来制造神纹柱阵绰绰有余。
制作神纹柱阵的最大难度在规模太大。
褐铜这种低阶魔力金属价值不高，但是，再大的贸易地也很难成吨购买，更别说一下子需要几十吨之多。
再有就是流纹岩，这种土系魔力石材圣什叶山脉大量存在，摩库高地也有，巧的是，针叶石林两侧山地也存在不少。
相较之下，最稀罕的泰坦神铁和灰铁反而成了最容易收集的材料，只要有钱，总有途经能够买到。时光海没有，蓝宝石商会还能通过遍布大陆的其它分会收集。
凑齐了最难得两个条件，接下来就是选址。
神纹柱阵的布置位置也有诸多讲究，必须有山、有水、有风、地热丰沛且光照充足。
植物会汲取土壤中的大地精粹，影响到元素之土的产量。所以绝对不能有植物生存，最好是自然系魔力稀薄。
选址很麻烦，耗时！
巴尔雷留下，组织黑铁矮人采矿，在矿场外搭建构造冶炼设备。
崔希丝、莎莉、卡萝护送温妮回村。温妮身为祭司，有许多日常事务需要处理。
达格和丹莉娅继续寻觅。希娅拉进入五阶瓶颈，跟着在山林中转悠。
难得的出门玩耍的机会，雪莉和拉格跟着一起。
山中无岁月，逛遍针叶石林北方的深山密林，没能找到一个理想的地点。
眼看时间即将入秋，达格一声叹息，道：“丹莉娅，我知道一个非常不错的地方，符合布置神纹柱阵的全部条件，麻烦的是，路程遥远，将来材料运输费劲。”
丹妮娅问道：“有多远？”
达格道：“若是从黑石山出发，以咱们先前的那种行走速度，至少得走七八天时间。搬运褐铜，负重行走，大约需要半个月，往返一趟就是整整一月。”
丹莉娅歪着脑袋，略微思考，道：“这不算大问题，我可以再购买一件专门的空间装备。”
不愧是富二代啊！
“……”达格无语。
拉格灵机一动，问道：“大哥，上次不是有一块什么石头？你说让温妮给咱们做空间装备的。”

“呜吼！”达格一巴掌甩在自己脸上，恍然道：“时间太久，我差点忘了这一茬，我们可以自己制作空间装备啊！温妮就快六阶，稍微锻炼一下，宝石切割和铭纹的手艺都能过关。”
不觉间，所有条件都集齐，连运输问题都不是问题。
丹莉娅问道：“达格，在哪儿？带我去看看。”
“丰年祭快到了。”达格思考了一下，道：“咱们现在小跑赶路，每天只深度睡眠半个晚上，应该来的得过去一趟，然后赶在丰年祭之前回村。”
希娅拉担忧道：“丹妮娅是法师，体质偏弱，能行吗？”
达格道“我会注意，适当时候可以停下来休息。”
“我可是十阶大魔导师。”丹莉娅翻手，冰晶般的透明法杖出现手中，凌空一划，一个五芒星魔力列阵出现面前，踏步进入，丹妮娅竟然跟着列阵一起消失，下一刻，六芒星列阵却出现在了大约五百步之外的位置。
丹妮娅从列阵中踏步走出，挥了挥手，向目瞪口呆的达格一行招呼，道：“你们快跟上，哦，不对，达格，你来领路。”
达格拔腿快跑。
拉格张开的嘴巴就合不拢，狂奔跟上达格，吃力发问：“大哥，那是什么魔法？”
达格问道：“上次寻宝那座山洞，还有那座传送法阵，我和蒂诺斯传送去地底，记得吗？”
拉格使劲点头。
达格道：“类似的原理，她用奥术魔力凝聚咒印，凭空组成一个传送列阵。”
“大哥你也会吗？”拉格合拢嘴巴，道：“我明白了。”
希娅拉跟了上来，希冀问道：“达格，将来温妮也能学习这种魔法吗？”
“当然。”达格道：“前提是，得有丹莉娅那样的法杖。”
希娅拉凝目看了看，问道：“她的法杖很贵吗？在时光海怎么卖的？”
“……”达格道：“不贵。因为根本没得卖。”
“额……”希娅拉催促道：“咱们跑快点，看看是咱们先累得跑不动，还是她先耗尽魔力。”
……
达格所说的地方，其实就是针叶石林南方山地，上此寻宝的那座死火山下的蛮族聚居地。
购买泰坦神铁和灰铁要花钱，雇佣矮人干活需得支付工钱。
想要建造神纹柱阵，丹莉娅是的不可或缺的大金主，所以达格才不嫌麻烦的带她走一趟，亲自过去看看。
达格还有一个考虑，那就是希望希娅拉能通过在丛林中极限体能的奔跑，突破五阶瓶颈，这样，大家就不必那么费事的往落日山跑了。
到地方，查看一圈，丹莉娅很满意达格的选址，又在周边寻找，找到流纹石构成的大山，石材不是问题。
丹莉娅是绝对的行动派，一切自然条件凑齐，甩开达格和希娅拉一行，独自就率先离去，前往金枝镇雇佣矮人工匠。
……
达格一行狂奔赶路，恰在丰年祭的前一天返回村庄。
往年一样，温妮给附近村镇的小精灵进行祭司赐福，然后在众目睽睽之下，收取月亮之泉。
随着克里克、黑牙、黄牙三只树精的实力成长，月亮井产量日益提升。
今年，总计产出2500滴左右。
树精成长，制作百花酿，以及平时的各种琐碎花费，用掉500滴。
温妮一口气收取1700滴，用于今年的献祭。
丰年祭当天。
清晨。
希娅拉跟着芬恩他们一起，清扫神殿周围的落日。晨光镇率先用上了百花酿，所以不用在去采集金桂花。
今年，各镇签订自然契约的精灵和魔兽格外少，所以南边晨曦镇、北边朝阳镇、西边慧龙镇以及更往西的金桂镇，全部集中晨光镇，凑齐五对，统一布置一个法阵签订契约。
之所以辛辛苦苦跑过来，当然还有蹭一口百花酿的嫌疑。
今年总共酿造了两大缸，标准的瓷罐分装，整数200瓶。
其中100瓶用于祭祀完毕，晚宴活动时候分发村民和魔兽饮用，50瓶留给丹莉娅，这是卖给她的，明年还得交付50瓶。
还有50瓶富裕，用更小号的小瓷瓶分装成150小瓶，用于鼓励生育。
这是达格提议，普兰、温妮以及各镇祭司和村庄村长商议后一直认为可行性较强的方案。
确认怀有身孕，奖励一小瓶百花酿和一滴月亮之泉，小精灵出生，再奖励一小瓶百花酿和一滴月亮之泉。未来，小精灵成长到五岁，还有一小瓶百花酿和一滴月亮之泉奖励。
如此，一套下来，天赋再差的森精灵，在年满五岁时候也能将额头的自然印记完全觉醒。
暂且在晨光镇为中心的晨曦、朝阳、慧龙、金桂五镇试行，如果好用，将来再大范围的推广。
祭祀顺利完成。
晚宴时候，趁大家百花酿喝得正欢，温妮正式将生育政策公布下去。
[color=#FF0000][b]第102章 神恩[/b][/color]

今年的丰年祭，达格收入颇丰。
晨光镇献祭1700滴。
金桂镇献祭700滴。
慧龙镇和卡加德镇都是献祭300滴。
奇怪的是，小树精刚刚成长起来的黎明镇，月亮井还未开始出产，不知从哪儿弄到的月亮之泉，他们又献祭了100滴。
总计3100滴，注入信仰之力，合成31滴月之精华。
多得用不完的感觉啊！
当晚，达格拨出一滴，尝试向种植在芬恩家后院的月神木都注入一滴，不出意料，顺利融合。
至于变化，需要一点时间来观察。
类似站在“造物神”的高度的测试，有点上瘾。
大半夜，达格抱着自然之书翻看，想多试试，可又有些舍不得，思来想去，杻木子好吃，就是每年产出有点不够吃，于是分拨一滴月之精华，注入隔壁二村的杻木。
……
丰年祭结束第二天，傍晚时候，普兰祭司从村庄北面风翔而至。
“温妮，魔法塔的材料都凑齐了，继续制作墙砖吗？”
温妮：“当然。不过，新的一年，我需要酿造三缸百花酿，我近几天很忙。慧龙镇的图腾树成长起来，这时节，赫尔也很忙吧？过一段时间再说。”
普兰目光扫视一圈。
温妮正教导霍奇和萨拉两个小家伙学习。
达格正逼着拉格认字，黑牙和黄牙两个小树精缠在旁边凑热闹。
“普兰祭司。”
“普兰祭司。”
霍奇和萨拉两个小精灵抬起头，向普兰招呼。
看不出哪里忙。
“好，那我过几天再来。”普兰讪笑一声，又问道：“温妮，你们镇今年献祭了多少月亮之泉？”
温妮淡然道：“1700滴。”
普兰砸了砸嘴巴，招了招手，示意走开说话。
温妮和达格起身，一起来到实验室门口。
普兰压低声音，问道：“温妮，你们镇献祭这么多月亮之泉，肯定有神赐奖励吧？”
温妮禁不住的，露出了一丝得意，道：“一滴月之精华，给沙蔓塔用了。”
去年一滴月之精华是给七阶银月战士安德鲁，今年是给他的契约魔兽，大地暴熊沙蔓塔。
“一滴？”普兰皱眉，道：“慧龙镇、卡加德镇都有一滴……甚至，黎明镇都有一滴。”
“什么？”温妮淡定不下来了，问道：“黎明镇？他们的树精刚诞生一年吧？他们都没有月亮之泉献祭！”
普兰道：“王庭圣堂，有一位莱克斯顿大长老，他是出生于黎明镇。米利尔祭司，去年和今年，不辞劳苦前去中央王庭，请莱克斯顿大长老帮忙，弄回100滴月亮之泉献祭。应该是米利尔祭司的虔诚感动了自然女神，所以破例降下神赐。”
银月森林，各村战士，不论天赋如何，实力达到九阶都要加入神庙圣堂，修练高级的战斗秘技，有魔力药剂免费供应。
实力达到十一阶就是长老，可以获得更好的修练资源。各神庙圣堂，长老若能突破晋升十三阶超凡，那就得前往位于银月森林中央的王庭圣堂任职，成为大长老。
大长老就是顶尖战力的存在，也是银月战士的最高荣耀称号，还有就是代表着威严和权利。
放在整个大陆，银月森林的任何一位大长老都是举足轻重的存在。
黎明镇还出过一位大长老啊！达格听得都心头暗自惊叹。
“哦。哦。”温妮嘟囔嘴，嘀咕道：“自然女神也太……公平了吧？”
“咳咳。”普兰冷着脸，咳嗽两声，脸色一转，又换成了笑脸，道：“黑牙和黄牙成长很不错，来年一定能够收获更多的月亮之泉，温妮，你有什么打算？”
“多献祭一些呗。”温妮想了想，道：“或许，在自然女神看来，献祭100滴和1700滴月亮之泉，区别并不大，月亮女神注重的是我们的虔诚。”
达格听得耳朵一竖，赶紧纠正道：“100和1700是天差地别，温妮，你别乱来，你是个没有诚意的小祭司。”
普兰祭司点头，表示同意，他正担心温妮耍小心思，搞藏私，惹得自然女神不高兴。
达格适当的缓和语气，提醒道：“不要一味地盯着献祭和神赐，树精的成长也很重要。”
“达格说的没错。”普兰也赞同一句，问道：“你们村庄那只小花精呢？成长怎么样？”
温妮微恼，伸手比划，道：“长到这么高了，脑袋顶了朵雨栗花，凶巴巴的，就跟奥兰和达格亲近。它现在负责一片雨栗花苗圃，我都不能靠近。”
“……”普兰嘿嘿发笑，安慰道：“花精都是这样，智慧比较弱，领地意识强。这样也好，省得村庄里的小精灵跑进药圃捣乱。”
达格顺口问道：“普兰祭司，黎明镇的那一滴月之精华，不能是送去王庭圣堂了吧？”
“怎么可能！那是自然女神赐予黎明镇的，谁敢轻易调动？”普兰祭司道：“交给黎明镇的银月战士用了。”
达格道：“听说黎明镇的米利尔祭司年纪大了，为何不给她用？月之精华可以延长寿命。”
普兰祭司摇头。
温妮沉默。
达格也沉默下来。
……
种种迹象表明。自然女神正在复苏。
大部分森精灵都认为，银月森林的希望在于年轻一代，乃至下一代。
身为一位为了村镇，劳碌一生的合格祭司，米利尔是无论如何都不可能使用月之精华的，东西肯定要留给年轻的战士。
达格早就在关注黎明镇的老祭司米利尔。
这是最最最上道的好祭司啊！
要是每一位祭司都有她老人家的觉悟，银月森林何愁不能富强繁荣？
米利尔年纪实在太大了。
达格还希望她能多活几十年。
弄一滴月之精华试试！
达格也是行动派，天黑，待到大家都入睡或者进入冥想，召出自然之书。
翻开书册，目光扫视，很快锁定黎明镇一村米利尔祭司的居住房屋，意识集中，穿过屋顶，锁定正在冥想的祭司，调动一滴月之精华灌顶。
成功！
靠坐在椅子上闭目冥想的米利尔猛地睁开眼睛，感受着凭空出现体内的磅礴自然魔力和浓郁生机，浑浊眼眸精光一闪，立马明悟过来：这是自然女神的神赐！
嘟囔嘴皮，一句赞美，赶紧调整状态，激动得心思平复，默默将自然魔力吸收炼化。
“还是个聪明的老祭司！”
达格很满意米利尔的反应。
目光一转，落向隔壁的大号木屋。
那里面居住的是米利尔的契约魔兽，一头正值年轻气盛的银鬃麟狮，名叫奥蒂亚。
米利尔魔法成长太慢，跟银月森林绝大部分祭司和银月战士一样，实力卡在八阶大瓶颈。为了不拖累自己的契约魔兽，双方已解除自然契约。
奥蒂亚现在是十阶魔兽，有望晋升兽王的那种，不过，它并没抛弃米利尔回归托尔托斯托山脉，而是选择留下陪伴。应该是打算等米利尔老死了再离开。
达格心头默算起来：今年收入的月之精华用掉6滴，还剩下25滴，自身修练应该只需要12滴，来年丰年祭，给晨光镇3滴，其它镇1滴，那就是需要预留7滴用于神赐，去年和前年都没没听说有哪个镇寻到了魔植。算下来，手头就有6滴富裕。
“晋升六阶后，我的修练的花费可能会增加，多留3滴保底，还有3滴可供支配……”
达格心头一动，分拨一滴注入奥蒂亚的体内。
心思转动，大大咧咧，取出一滴，张口吞下，冥想吸收。
使用太多月之精华改造体质，再加上实力的提升，如今仅需大约三个小时便能搞定一滴。
完事，目光一转，不自觉的就落向了隔壁：好歹是亲弟弟。平时自己跟温妮和崔希丝吵架，不问对错，无脑站在大哥的一方，没道理亏待。
通过自然之书，意志锁定正处于冥想状态的拉格，给自己的小老弟也来一滴。
完事，懒得多看，达格再取出一滴月之精华，自己使用。
一晚上，接连吞食3滴。
两滴正好注满自然之书封面的荆棘铭纹，第三滴就转化为自身的自然系本源魔力，逆转自然和土系本源魔力的平衡问题。
由于跟希娅拉靠的近，澎湃的生机力量通过自然契约，向她那边流逝。
拉格那边情况也类似，来不及吸收的自然系魔力和生机力量，通过自然契约向温妮灌注。
PS达格：熊神快扑街了，快把你们的推荐票献祭上来苟命。
[color=#FF0000][b]第103章 神恩（二）[/b][/color]

“达格，老实交代，你们昨晚是不是背着我和希娅拉吃了什么好东西？”
清晨，隔壁传来温妮的声音。
达格的房门紧跟着被推开。
希娅拉探头，问道：“达格，你和拉格是不是吃了什么魔力果实？还是魔力药剂？品阶是不是太高？我和温妮修为都提升了好多，还有自然生机的力量，我感觉马上就能突破了。”
“没有。”达格否定，歪着脑袋迷惑说道：“昨晚，凭空的，就有一股魔力和生机灌注我的体内。”
达格抬爪，指了指隔壁，问道：“拉格也有类似情况？”
希娅拉郑重点头。
温妮扯着拉格耳朵，来到达格门口对峙。
“拉格不肯承认，达格，你怎么说？”
“大哥，你也有？一股魔力突然就出现在体内？还有生机？”
拉格抬爪，拍打温妮的手臂让她松手，恍然大悟，张大了嘴巴吼道：“这是自然女神的恩赐！绝对是这样！我不骗你们！我和大哥都有！”
“不可能！”温妮抬起手臂，揉了揉，气恼道：“拉格，你打疼我了。”
达格沉声道：“昨晚出现在我身上的情况，确实像是自然女神直接降下神赐。”

“对！对！对！”拉格使劲点头，道：“达格说得对！我们绝对没有嗑药！再说了，哪有什么魔力药剂能有那种神奇效果？我的修为直接提升了。还有，更厉害的是，我感觉自己一下子年轻了好几十岁！”
“呸！你才几岁？”温妮皱眉，缓缓低头，陷入思考。
“温妮，你这是在嫉妒！自然女神喜欢大哥和我，不喜欢你。”拉格说了实话。
“你……”温妮气得说不出话来。
“我也感受到了生命的力量改造体质，这是常见魔力药剂不具备的效果。”希娅拉小声道：“为什么会这样？温妮才是祭司。”
突兀的，屋后传来蒂诺斯的声音：“不用怀疑，就是自然女神的恩赐！”
“蒂诺斯，你从米斯神庙归来？”希娅拉询问。
“是的。”蒂诺斯回答。
“啊！”温妮思维急转，想到了什么，一声惊呼。
蒂诺斯从屋后走出来，道：“达格和拉格身上出现的不是特例，黎明镇的米利尔祭司，以及他的契约魔兽奥蒂亚同样获得了神赐。奥蒂亚连夜出发，将消息通知神庙。我收到消息，第一时间就赶回来查看。”
“不要声张。”蒂诺斯道：“温妮，你去找芬恩问问，留意村庄是否还有其它精灵或者魔兽获得了神赐。我回来时候已经顺路叮嘱过八村，现在去隔壁二村和十一村问问。”
“明白了。”温妮迅速收拾心情，道：“我去通知芬恩叔叔，我和他去五村问问。”
……
自然女神复苏的迹象仅出现在很少的村镇，谁也无法明白也不敢去追究其中原因。
有些不好的猜测，但没有谁敢直接说出来。
最好的办法就是尽量的封锁消息，静观变化。
自然女神降下神赐的消息同样被封锁下来，仅限于各村祭司、管事村长以及实力七阶以上的银月战士知晓。
事情在无声无息中发生，又在寂静无声中平息。
好消息是希娅拉和温妮先后晋升六阶。
自然契约下，温妮沾了拉格的光，提前进阶，这才放弃纠结自然女神为何偏爱懒惰愚蠢的臭熊，而对勤劳善良自己视而不见的问题。
温妮继续为魔法塔的事情忙碌。
希娅拉始终淡定，晋阶后拉着达格，一起修练武技，熟悉六阶力量。
秋风，落叶。
村庄种植的苹果陆陆续续成熟，忙碌的采摘季随之到来。
深秋季还有几种百花酿的魔药开花，现在是由奥兰负责带领精灵们采摘。
温妮只需要负责处理和酿造工序即可，多一位帮手，可以腾出很多时间，用于魔法学习和研究。
时间静静流淌。
秋末，丹莉娅带领着从金枝镇雇佣的整数500位矮人工匠，顺着河流步行到来。
入村，简单修整一夜，第二天便上路。
达格话不多说，给霍奇和萨拉两个小学生直接放寒假，直接跟随队伍离开。
希娅拉她们留在村庄。已经约好，入冬后，崔希丝、雪莉、莎莉、卡萝，大家一起前往落日山历练。达格没时间，不去，由小弟拉格替代，正好，拉格的修为到了晋升六阶的边缘，需要一些磨砺。
……
雇佣的500矮人工匠中，有200位是黑铁矮人，擅长挖矿、冶炼、锻造，安排黑石山，去巴尔雷那里做帮手。
还有300位高山矮人，他们更善于开山采石，开凿和雕刻各种石器，其中部分还有参与金枝镇魔法塔建造的经验。首领名叫汉兹·石锤，八阶战士，是最专业的石匠。
金枝镇的生活应该挺闲逸，生活开得好，农活不多，有时间修练下斗气，整个队伍中还有四十余位高阶战士。其他的工匠，每一位都有三四阶的实力。
队伍在金桂镇分开。
丹莉娅带着黑铁矮人前往黑石山。
针叶石林以南，火山下的蛮族遗迹，地名被正式定为“蟒山”，达格带着高山矮人前往。
“晨光镇的达格，我听说过你的名字。听说你是一头聪明且很富有熊，有很多珍贵的魔力宝石和魔力金属，有什么需要效劳的吗？你可以为自己打造一套铠甲。”
汉兹从小在金枝镇长大，操一口流利的精灵语，还能听懂兽语。
“嗷……没了。”对于有技艺傍身的矮子，达格给予应有的尊重，耐心解释道：“晨光镇修建魔法塔的事情听说过吗？我是最大的投资……熊，我把所有积蓄全砸进去了。”
达格后来才想明白，当初奎勒压根就没想过收取阅读书籍得报酬，他主动带着达格结识金枝镇的矮人锻造大师，本意就是为将来打造装备的事介绍门路。
“魔法塔！听说过一点吧？还真的在修建魔法塔啊！看来晨光镇确实越来越富有了。”
汉兹没能掩饰自己的失望，切换话题，又问道：“达格，你跟丹莉娅大魔导师很熟吗？”
达格也用不确定的语气回答道：“不算熟吧？”
汉兹感慨道：“她可真有钱，进了村，奎勒圣祭司都得亲自出门迎接。”
跟丹莉娅大老板走在一起时候，这货闷声不响，一副沉着稳重的大师风范。队伍才分开，立马就开启了话痨模式。
汉兹继续说道：“通过奎勒圣祭司雇佣我们300工匠，被剥削一番后，分到我们手头的依然有9千袋麦子，干完这一票，够大家伙吃吃喝喝潇洒好几年了。而且，我们些个工头，每一位在丰年祭时候还有额外的两瓶百花酿补贴。”
“听说是大工程？这可真是大手笔！但是，话说她一个冰雪精灵，跑来咱们银月森林折腾什么？”
达格轻飘飘答道：“一个规模很大的魔法实验。”
“魔法实验？仅仅一个魔法实验？”汉兹难以接受，感慨道：“魔法师可真有钱啊！”
达格停下脚步，缓缓转身，低头，盯着面前的小矮子，道：“你们收了报酬，按照吩咐，安心干活就好，问那么多干嘛？”
“我没有别的意思。”汉兹有些尴尬，道：“丹莉娅大魔导师跟我说，还有大量银月战士参与，如此浩大的魔法实验，难免心生好奇。”
达格态度稍微缓和，淡然道：“每一位修练有成的魔法师心头都有一个浩大的实验设想，只是没那个财力或者没那个条件去完成罢了。”
神纹柱阵涉及到神，还是高山矮人曾经附庸过的泰坦神族，很敏感的话题，不宜多说。
达格切换话题，问道：“上次送去金枝镇的那头绿龙尸骸，都做了些什么？”
汉兹闻言，活跃起来，道：“嘿！这你算是问对人了，我有参与，知道许多内情……”
[color=#FF0000][b]第104章 大哥，我六阶了！[/b][/color]

翻山越岭，赶到蟒山。
安排矮人工匠在那座死火山下的山洞内开凿山洞居住。
达格带着汉兹，考察地形。
五天后，蒂诺斯用月亮之泉从米斯神庙圣堂交换到一大批麦子，又雇佣神庙银月战士运送过来。
另一边，金桂镇战士送来干草铺垫，顺路，将蟒山周围的魔兽以及有毒害的蛇虫清理一遍。
帮忙砍伐树木，修建防兽栅栏，修建行走山道，开辟几畦菜田，来年开春可以种上一些蔬菜。
开采近两万吨石料，这些高山矮人需要长住蟒山，连续劳作两三年时间。达格又带着他们的矮人厨师，告知山林中哪些野菜和野果可以吃，哪些是有毒不能吃。
又过了两天，丹莉娅安排完黑石山那边的工作，匆匆赶来。
此时，汉兹已经带领工匠，将一座流纹石构成的大山清理出来。
丹莉娅召集工头，拿出十四张皮卷图纸，每一张图纸，详细绘制了两种规格型号的石材。工头们各带一批工匠按照规格开凿即可。
阵柱是超大型圆柱体，开凿的石材呈九十度扇形，最小号的，半径都有1米，厚度0.5米。
矮人工匠只负责开采和开凿，后续由银月战士抬去蟒山下，码放一起。
石材够了，将会一块一块的组装，拼成圆柱，以土系魔法融合成整体。
汉兹是单独的一份图纸，描绘的是方块状的石材，块头不大，数量不多，唯一要求是尽快做出来。
拿了高额报酬，汉兹当然要证明自己的能力，当天便将工作完成。
从金枝镇归来，丹莉娅手腕上多了两件手镯型的空间装备，将需要的石材收拾起来。留在蟒山观摩两天，确认所有工作都在有条不紊进行，然后就带着达格，告辞回村。
……
时间入冬，晨光镇和慧龙镇分别派出银月战士，前往蟒山帮忙。
宁静的冬季。
实验室炼金区左边，温妮和赫尔忙碌着制作砌筑魔法塔的墙砖。
炼金区的另一边，丹莉娅对着一块刻满铭纹的方石忙碌，小心翼翼的将超级繁复的魔法咒纹绘制出来，激活测试，记录数据，挥笔计算。达格蹲在旁边，不多说话，目不转睛的观摩。
“神纹柱阵”，最核心的便是“神纹咒印”，是泰坦神族创造，也只有泰坦神族能够掌握。
本质仍旧是魔力运转。
原厄苏拉王国的宫廷法师团队已经解析出这些“神纹咒印”的原理，推演出相应的属于魔法体系的“魔法咒纹”来替代。
丹莉娅现在要做的就是通过实验，一一检验，确认厄苏拉王国魔法师的推演的对错，进行校正，完善各个细节。
神纹咒印数目繁多，共有801个，基于已有成果验证，校正，仍旧是一项耗材耗时耗力的繁琐工程。
这一次，丹莉娅没有陷入先前看见十一边形魔法塔时候的那种疯狂，相反，由于要亲自动手操纵，还是精细且繁琐的魔法咒纹。她很注重休息，每天只固定进行六个小时的实验，动手前一定保障自己身心和魔力均处于最佳状态。
跟随未来的法神一起搞研究，极其宝贵的提升自我的机会。达格不仅全程观看实验过程，每当丹莉娅完成演算，一定第一时间将稿纸扯过来研究一番，遇上琢磨不明白，还可以向丹莉娅请教。
丹莉娅从来不会藏私，有问必答。
实验进行了几天，她便察觉到达格的在魔法理论上的造诣达到魔导师程度，很多时候在很多方面还能提出打破常规的新奇见解。
魔兽的思维果然不同于任何种族。不可思议的大地暴熊！
慢慢的，丹莉娅也习惯每完成一个魔法咒纹的实验，主动找达格看看，一起讨论。
普兰也一直参与观摩，八阶魔导士，没有正统传承，知识基本都是从书本自学。发现自己竟然看不懂丹莉娅和达格在搞什么，几次询问，又发现很多东西听不懂，理解不了。
若仅仅是十阶大魔导师丹妮娅就算了，这头熊是怎么回事？
很尴尬。
识趣的，专心看着温妮和赫尔的魔法塔墙砖制作。这个起码能看懂，抱着图纸，偶尔还能有模有样的指点上两句。
普兰身为米斯神庙祭司，听着很风光，实则实权都被圣堂掌握，他就是个到处跑腿的老好人。如今年逾六十，墨绿头发开始出现稀疏银丝，眼角出现细微皱纹，这是森精灵开始进入衰老期的表现。
还有更惨的，普兰的契约魔兽很早就跑了，此生已无望踏足九阶魔导师层次。
但这一切并不能影响他对魔法知识的热情。
相处时间长了，达格挺同情普兰，今年的月之精华不够，琢磨着来年丰收，给他也来一滴。
冬季在不知觉中过去。
芬恩等银月战士回村，组织村民进入山林寻找魔植。
温妮和赫尔停下手头活计，离开实验室，身为祭司，各自村庄有许多事情需要去做。
丹莉娅就没有这些繁琐俗事的困扰，实验继续，达格也继续跟着观摩。
黄昏，走出实验室，希娅拉和拉格归来，很明显的在月亮井旁等着它。
“达格！”希娅拉挥舞手臂招呼。
“大哥！”拉格小跑赶来。
达格加快速度跑下山坡。
“大哥！你还是五阶？呜吼！吼！我六阶了吼！”
兄弟见面，感应气息。
拉格又惊又喜。
达格并不意外。
本来，以拉格的成长速度，大约今年夏初才能晋升六阶，一滴月之精华改善体质，小幅度的弥补了自然系天赋不足的短板，再加上魔力暴涨一大截，突破时间硬生生的提前了三个月。

“达格，你和丹莉娅在忙那个元素之土的法阵？修为耽误了哦。”希娅拉从皮包内翻出拳头大的一颗土黄魔晶，道：“我就猜到会这样。这是专程带给你的礼物！”
一颗七阶土系魔晶。
“谢谢！”达格伸爪接过，略微斟酌，又抵还给希娅拉，道：“五阶实力勉强了点，麻烦温妮帮我收着，晋升六阶之后再用。”
“好。”希娅拉将魔晶收回。
拉格挤开希娅拉，抢着凑上前，再次提醒道：“大哥，我六阶了嗷！”
“我知道。”达格现在满脑子都是神纹咒印和魔法咒纹，不耐烦的推开拉格，向自己房间走去，需要一点时间巩固今天试验所学的东西。
拉格小跑跟上，道：“大哥，我现在六阶了，我比你厉害嗷！”
达格熊脸一愣，停顿脚步，缓缓侧头，眯起眼睛，问道：“然后呢？”
拉格小心翼翼道：“你不能随便打我了！”
“嚯！”达格鼻孔出气，问道：“还有呢？”
拉格道：“我认识的文字已经够多了，比雪莉多多了，晨光镇的魔兽，除了你，就属我文化水平最高。我觉得吧，我的学业算是完成，以后不用学习了。”
达格冷哂，问道：“不学了？那你想做什么？”
拉格察觉到杀意，缩着脖子不敢说话。
达格抬掌，一巴掌拍向拉格脑袋。
拉格同样抬掌，将达格的熊掌挡了下来。
“大哥……你看，你打不过我了。”
“我还收拾不了你了是吧？”达格喊道：“克里克！”
克里克站在旁边瞪眼看热闹，闻言会意，双臂挥舞，地下，淡金色根须蔓延，瞬间将拉格绑了个结结实实。
黑牙和黄牙见状，一拥而上，一左一右，用藤蔓扯住拉格的熊掌。
达格上前，挥舞巴掌狂拍。
[color=#FF0000][b]第105章 雷鹰[/b][/color]

铭纹、附魔以及咒纹都是修习炼金术必须精通的科目。
丹莉娅如今研究的东西，属于达格最擅长的领域，同时，又是达格从未接触的全新体系，和崭新的应用方式。
达格为此入迷更胜于丹莉娅。
霍奇和萨拉两个学生，直接就撒手不管了。
至于拉格，更没心思去管它。
教训拉格，不为别的，只为端正它对于知识的态度。
……
什么时候，克里克变成了大哥的帮凶？还有黄牙和黑牙两个小混蛋！
可恶的树精啊！
拉格有些绝望，悲伤了一晚上，第二天清晨，早早出门觅食，然后老老实实回村，在屋后长桌前等着。
左等右等，只见霍奇和萨拉坐在桌前练习写字和朗诵，却不见达格出门。
暗自偷着乐呵。
一直到半上午，达格和丹莉娅同时走出房门。
“大哥……”拉格小声招呼。
“我没时间管你，自己懂事些，跟着霍奇学吧。”达格挥了挥抓，很不耐烦。
然后，跟着丹莉娅走上了山道。
拉格目送达格和丹莉娅走进魔法实验室，又眼睁睁的看着厚重金属大门砰然紧闭。
“小霍奇！”拉格快跑来到霍奇面前，问道：“我大哥它在做什么？”
霍奇认真道：“听说是一个很不得了的魔法实验。”
萨拉道：“听说丹莉娅花费了很多很多财富，还有，咱们镇银月战士都参与了。冬季的时候，我老爸出门一个月才回来，听说是搬石头去了。”
“吼！吼！”达格兴奋大吼，眼珠滴溜一转，又问道：“小霍奇，小萨拉，我哥进入实验室，一般是什么时候出来？”
“下午，天快黑的时候。”霍奇如实回答，又警告道：“拉格，你要跟着我们学习，不然会挨揍的。”
拉格嘴巴一咧，问道：“小霍奇，我上次听雪莉说你想养一只雷鹰？赛南不同意？”
霍奇点头。
萨拉道：“那是猛禽魔兽，很危险的，我爸也不让养。”
“危险？低阶血脉魔兽，是有点不好驯化。”达格坐起身，熊掌拍打胸口，道：“养在我的屋子里，不就不危险了？”
霍奇和萨拉互相对视，眨巴眼睛，齐齐扭头，瞪眼看向拉格，眸子晶亮。
拉格道：“现在是春季，正值产卵孵化的时节，我去山上转转，若是碰上了，给你们捉两只没睁眼的幼崽回来。”
霍奇和萨拉小鸡啄米般使劲点头。
拉格扭头，又向克里克道：“克里克，你很聪明，你应该明白，温妮是我的契约精灵，她要听我的话，而不是我大哥的……”
话没说完，回应的是大量藤蔓根须，捆得结结实实。
……
傍晚。
达格同丹莉娅走出实验室。
路过屋后，惊喜发现拉格竟然老老实实坐在霍奇和萨拉中间，埋头对着一张皮卷抓耳挠腮。
竟然没有像想象中那般一撒手就一去不复返。
有点意外！
看来，昨天的暴揍起到了一定效果。
“大哥！”
“达格！丹莉娅姐姐。”
“达格！丹莉娅姐姐。”
三个家伙同时抬头招呼。
克里克正带着黄牙和黑牙扎根长桌旁边，默默发呆，看见达格出来，双臂挥舞，藤蔓唰唰唰的飞速蔓延，将拉格捆绑起来，又兴奋的挥舞手臂，示意达格可以开打了。
“……”达格无语良久，道：“拉格今天表现很好，克里克，你别欺负它。”
克里克眼珠子瞪了瞪，挥舞手臂要表达什么。
霍奇大声喊道：“克里克，你别欺负拉格！”
萨拉道：“克里克，我告诉温妮姐姐去了。”
克里克呆了呆，气恼，松开拉格。
达格上前，拍了拍一脸愤懑的拉格后背，安慰道：“拉格，跟着霍奇和萨拉好好学习，将古巨魔文、精灵文、大陆通用文以及魔法文字学会，将术算、地理、草药等等基础知识学好。过两年，大哥有空了，教你全大陆体系最完善，传承最丰满的魔法知识。”
“过两年？”拉格回过味儿来，心头的得意窃喜烟消云散，毛骨悚然，道：“大哥……这么多语言？术算？魔法知识？您，您是认真的吗？”
达格脸一冷，问道：“怎么，你不愿学？”
“没。大哥说得对。”拉格抹了抹湿润的眼角，道：“愿意，当然愿意。”
“嗯。今天到此为止。”达格熊掌使劲揉了揉拉格脑袋，道：“出去觅食吧，帮我带点回来。”
达格撒腿，呜呜吼吼向山上冲去。
“霍奇，萨拉，你们都收拾东西，该回家吃晚饭了。有什么不懂的，明天早点来，找温妮请教。”
两个小家伙飞快收拾东西，眨眼没影儿。
丹莉娅笑道：“他们都还小，你不应该管的太严。”
达格道：“拉格可不小了，今年就满十岁。”
丹莉娅道：“看得出，它一点都不喜欢学习。你这样强迫它，只会对它留下阴影。恕我直言，并非每一头魔兽都跟你一样善于学习且渴望知识，相反，你只是魔兽族群中极端罕见的个例。”
“我知道。”达格道：“如果银月森林能一直像现在这般安宁祥和，我当然不会管它。”
达格叹息道：“听说北方威士顿帝国的胡佛帝平息了内乱，重新分封贵族，实施新政。威士顿帝国内乱期间，附庸国奥托斯王国被兽人大军覆灭，大量骑士、魔法师、冒险者以及难民流入威士顿帝国，为其补充人才和人口……可以预见，一个强大的帝国即将崛起。”
“胡佛暴君的新政？唉……”丹莉娅一声无奈长叹，道：“本应不理世俗的超凡强者逐渐卷入大陆纷争，带来更大的仇恨和混乱，纵然是神，也无力平息吧。”
“神？是啊，神也无能为力啊！”达格摇头，想了想，切换话题，问道：“丹莉娅，我去芬恩家看看那四棵月神木，你要一起走动走动吗？”
丹莉娅略微沉吟，道：“最近用脑过度，思维都有些僵化了，走动走动也好。”
播种已有已有五年，这算是第六个年头，第三根青金色条纹刚开始生长。月之精华注入，时间过去已有半年之久，负责守护的狼爸始终又没察觉到异样。
达格通过自然之书查看过几次，光是站在“神”的高度俯瞰，同样看不出任何异常变化。
近距离再看。
四棵月神木，外表看不出任何异样。
达格以爆表的自然系魔力天赋感应，只察觉生命力似乎提升了一点点。
近距离接触，有所明悟：月神木本身就是超凡之物，一滴月之精华对它的提升微小难以察觉。
图腾树的情况就截然相反，开村后，二村的杻木开启疯长模式，估计能持续到秋末，能增高二三十来米。
达格心头有了一些猜测：自然女神消失后，银月森林侥幸存活下来的那些图腾树，应该就是使用了月之精华，生命层次提升，一定层度的摆脱了对信仰之力的依赖。
一滴月之精华还不够，可能需要很多才能彻底摆脱对信仰之力的依赖，更大的可能是月之精华根本无法提升月神木。
[color=#FF0000][b]第106章 六阶[/b][/color]

看过月神木，达格和丹莉娅又前往柜木，拜访奥妮，顺路查看奥兰的成长情况。
小花精根须既是进食的“嘴巴”，又是行走的触脚。六根叶片则是触手，脑袋上顶着一朵花，是脑袋，能够自如的张开和闭合，算是第二张嘴巴，能模仿释放某些害虫的信息素，吸引捕捉，给自己加点肉餐。
奥妮和奥兰的实力同步增长，都已距离二阶不远。
拜访完，达格又在村庄内溜达巡视一圈，散散心，开拓一下视野，理一理庞杂混乱的思绪，然后才回家。
丹莉娅如今研究的东西，贴近达格知识能力的极限，长时间的超负荷用脑，慢慢的，深思疲惫有些顶不住。
将来温妮实力提升起来，可能还要带她重复一遍。
达格考量再三，决定放弃一部分，放弃因为实力不济难以理解的东西。
提升实力要紧。
向希娅拉知会一声，只道是前往蟒山视察，看看那些高山矮人工匠干活有没有偷懒。
溜出家门。
一路行走，进入山地，夜晚时候连续使用三滴月之精华，逆转两系本源魔力的平衡。
漫步山林，散散心，一去一回，往返一趟就是一个月。
回村，依旧跟着丹莉娅，观摩她的实验，不过，对于那些高深的知识，不再去问也不去多想。
冥想修练最忌心浮气躁。
抛开那些烧脑的晦涩魔法知识，修练效率提升许多。
对于达格自身而言，急需将修为晋升七阶，与世界魔网沟通，才能更好的理解某些知识。
对于银月森林而言，更迫切需要达格的修为提升，自然之书覆盖更广的面积，才能收集到更多信仰之力，庇护更多的村镇。
入夏。
温妮终于将魔法塔第一层的墙砖全部制作出来，发动附近村庄的精灵，背篓铺满满柔软干草，一块一块的背去八村村尾与慧龙镇交界的位置。
砌筑分三道工序：砌筑墙砖、土系法术融合墙砖、炼金术铭纹衔接。
低层时候还好，到了高层就得由体质强壮的银月战士将魔法墙砖捧上去摆好。
达格和拉格负责使用土系魔法，将墙砖融合，完美衔接成整体。
炼金设备搬出来，赫尔仍旧是负责打下手熔炼金属，温妮负责衔接铭纹的工作。
砌筑一块墙砖就得分三道工序，三批次轮番上阵。
……
如今修建的第一层名为“传送层”，是现在以及将来扩展，控制魔法塔所有传送法阵的总枢纽所在，所以又是固定的倒数第三层。
未修建的，第二层名为“元素层”，是冥想修练的地方，不设传送阵，有楼梯通往顶层，所以又是固定的倒数第二层。
顶层名为“统御层”，最核心的一层，作用有三个：控制和操纵整座魔法塔所有法阵；水晶镜像观测魔法塔辐射范围内的情景，检测元素波动；设置各种禁咒级魔法铭纹，提前蓄积魔力，封印禁咒法术，遭遇外敌时候可瞬间发动，进行防御或者攻击。
一座魔法塔的优劣，基本都是由最顶端的两层决定，设计时候会留下许多后手，待到修为提升起来，获得更多更好材料时候，逐步完善，层层强化。
正常情况下，魔法塔是建得越高，战斗威力越大，同理，元素层辅助修练的效果也会最好。
修建顺序也都是先将最关键的顶三层依次建好。
将来继续修建，用反重力法阵将上面塔身抬起来，一块一块的添加墙砖，依次修建倒数第四层，倒数第五层……由上向下，反方，层层增加。
……
三十位精灵，忙碌整整一个夏季，终于将传送层建好，各项测试，确认无误，外墙刷上一层防腐涂料，顶部盖上三层防水兽皮。
温妮和赫尔埋头钻进实验室，继续制作墙砖。
丹莉娅全程观摩魔法塔传送层的砌筑，完事，继续她的“神纹咒印”研究。
达格即将晋升六阶，知会一声，再次离开村庄，进入针叶石林南侧的大山。
走在路上时候便接二连三的将月之精华服用，到了蟒山，视察一圈，确认矮人工匠的开采进度，检查开凿出来的石料是否合格。
蒂诺斯的契约精灵埃尔文乃是十阶银月战士，一直守在蟒山，一面是当监工，一面指挥前来帮忙的银月战士搬运山石。
达格跟埃尔文招呼一声，钻进火山山洞，静心冥想修练。
大概是自然系天赋超常的原因，没有感受到丝毫修为瓶颈，魔晶内本源魔力数量圆满，水到渠成，自然而然的便晋升六阶。
自然之书正面的六个小凹槽，第六颗对应死灵魔力的圆珠凝聚出来，书册看起来完整光鲜许多，荆棘铭纹也终于全部炼化。
变化巨大，双方之间的联系仿佛戳破了最后的一层薄纱，灵魂融入魔晶，与自然之书融合。
操作起来随心所欲。
如今，不需要取出自然之书，意识便可操纵书册在脑海翻开，灵魂意识查看“神国”，调动信仰之力完成各种日常事务。
“神国”覆盖面积大幅扩张。
向东，越过大片沼泽地，越过荒芜山村，触及银月森林边境，继续向东便是瘟疫之地。紧密的联系，达格感觉到，自然之书似乎都在畏惧那造成数千万人类死亡的“永生”瘟疫，不敢向东扩张，转而向西偏斜。
向西，越过针叶石林南别两侧起伏大山，临近山后的精灵村庄，下一次晋阶，继续向西扩张，肯定就能将米斯神庙覆盖进去了。
向南，再添两镇，分别名为“鹿盔镇”和“鹿铠镇”，再往南，覆盖了一部分落日山脉的土地。
向北，增加四镇，分别名为加尔加镇、黑芒镇、雨燕镇以及冰莲镇。再往北，就到了米斯神庙的北方边界，是起伏的延绵大山，名为“琪尔山”，不适合精灵聚居。
可以预测，下一次进升七阶，南北两端的扩张都不能发展精灵村庄。
东边不会向瘟疫之地扩张，算是到了尽头。
晋升七阶唯一出路是大幅度向西扩张，大约可以将整个米斯神庙纳入“神国”版图。
此次的六个镇，冰莲镇最穷，仅剩下60余位森精灵，寥寥几位银月战士，缩居在他们镇的一村和二村，抱团取暖。唯一好消息是今年春季时候，它们镇找到了一棵黄桃魔植，这算是一份崛起的希望。
临近落日山脉的鹿铠镇最富有，精灵数量200余位，靠山吃山，他们在落日山开辟有苗圃，利用特殊地理环境，培育种植各种魔力草药，制成各式治疗药水和疗伤药剂，通过商队对外出售。
村庄内还有形形色色多达18棵的乔木魔植，其中一棵孕育出树精，而且是五阶实力。
晨光镇崛起之前，米斯神庙东部诸镇以鹿铠镇最为富饶。
另外四镇，鹿盔镇种植一种鹿梅树，制作梅果酱，达格尝过，很酸，难吃。有多达三棵鹿梅树魔植，其中一棵诞生了树精，实力四阶。
加尔加镇、黑芒镇、雨燕镇，这三镇情况就很普通，精灵数量在100至150位之间。其中，加尔加镇有一老一小两棵魔植，没有树精。黑芒镇有一棵魔植，也没有树精。雨燕镇连魔植都没有。
六镇精灵数量近800位，每天奉献信仰之力约26缕多点。
所有村镇加起来，每天收入的信仰之力约57缕。
信仰之力消耗……仅南方的鹿铠和鹿盔两镇有这个能力，一天花费还不足5缕。
不过，鹿铠镇没有诞生树精的魔植数量众多，种类也多达7种，可以挑选几棵，注入月之精华，强行催生树精。
鹿铠镇是发展潜力巨大的大镇，将来也必定是献祭月亮之泉的大镇。
反观晨光镇，芬恩确实是个废物，年年春季都有组织村民前往山林搜寻，从头到尾就没任何收获。感觉上，他们就是趁着春光正好，踏青游玩去了。
……
完成晋阶，达格第一时间检查自然之书状况，。
洞口外，埃尔文日常前来查看，察觉气息变化，第一时间进山猎杀一头土系魔兽，送来给达格补补身体。
埃尔文出生晨光镇，是晋升九阶之后才加入圣堂，一直负责米斯神庙东部事务，经常住在村庄内。他的热心是有缘由，温妮许诺安排一滴月之精华，助他晋升十一阶长老。
达格吃过东西，尝试冥想，不出意料，自然系本源魔力向自然之书背面的常青藤铭纹流逝。
果然如此！
还有书背需要炼化！
书正面，有紫葡萄藤状的字体，有大小凹槽，荆棘铭纹相对较少。
书背就像一面高墙，密密麻麻爬满了常青藤！
估计需求量会跟随铭纹数量的增加而提升。
具体多少？
达格简单修整一天，以回村为借口，向告辞埃尔文辞别。
[color=#FF0000][b]第107章 丰年祭礼物[/b][/color]

达格在距离蟒山稍远的地方，寻了座山头，调整状态，使用月之精华测试。
六阶实力，再加上近两年大量使用月之精华改造体质，炼化效率大幅度提升，仅需一个小时便是一滴。
接连四滴月之精华，转化的自然系本源魔力才将书册背面的常青藤铭纹填满。
不出意料，需求量翻倍增加！
好在达格去年规划月之精华使用时候，考虑过这一变数，保留了三滴备用。
刚刚晋阶，自然系和土系本源魔力处于平衡状态，使用一滴月之精华，平衡打破，达到实力承受的极限。
下一次，土系本源魔力反超自然系，一口气就可以使用六滴了。
五阶晋升六阶冥想效率提升不多，一次性使用六滴，可以坚持大约四五个月时间，不用像五阶时候那般频繁的往外跑。
回村。
半下午。
刚靠近就感受到村庄的气氛不对，还有气味……
拉格、雪莉、卡萝、天鸣四个都在门口地坪，仔细看，塔克也在。
神庙圣堂给它们放假了！
几个家伙凑在一起，在玩什么？
“大哥！”
“达格。”
“达格……”
几个家伙纷纷抬头招呼。
每一个脑门上都顶着一个荆棘或是常青藤的环状头饰。

“大哥！你快看，温妮刚做好的，漂亮吗？”拉格拍了拍脑门，道：“赫尔帮忙设计，巴雷尔大师锻造，温妮负责最后的宝石、铭纹和附魔工作。既是战斗的防御头盔，又是可以储藏物品的空间装备。”
“漂亮？你是公熊！”达格问道：“什么时候的事情了？我怎么不知道？”
雪莉抢着道：“温妮将克里克产出的魔力果实制作的魔力药剂出售，私下买的材料，这是她送给咱们的丰年祭礼物！”
天鸣问道：“达格，惊喜不惊喜？”
“真的假的？就温妮那抠门性格？”达格狐疑，勉为其难的夸赞道：“挺帅气。”
“漂亮！”雪莉纠正。
达格懒得跟它争吵，低头望去，原来是几个家伙以一块石头为目标，围成一全，练习使用空间装备收放物品，估计又是在无聊的在比试谁收放东西的速度更快。
达格道：“伊曼不是也有一件吗？伊曼呢？”
拉格立即不满鄙夷道：“它跑去跟十一村的魔兽炫耀了呗。它最近跟十一村的几个家伙走在了一起。”
“……”达格无语。
近两年，达格逼着拉格学习认字，狼爸就逼着雪莉学习，卡萝陪着莎莉专心修练，塔克和天鸣都在圣堂修练，没有玩伴，伊曼就很少过来了。
“大哥，你快去温妮那里拿。”拉格有些得意，道：“我学会怎么用了，大哥，我教你！”
达格冷眼轻瞟。
拉格赶忙改口道：“我还没学会，大哥你教我吧。”
卡萝抬爪，拍开拉格，说道：“达格，你终于晋升六阶了，你比拉格慢了半年。这很不好，魔法研究耽误了你太多时间。你和拉格天赋那么好，应该将更多时间和精力用于提升实力，争取在成年之前达到八阶。”
达格感受卡萝气息，六阶后期。青睛白虎是20岁成年，卡萝天赋不是很好，但凭借自身努力，现在有不小的希望在成年前晋升七阶。所以，它就用教育的口吻来劝诫自己了。
再感应塔克的气息，也到了六阶中期。再感应天鸣，晋升六阶时间应该不长。这两个家伙都有希望在成年之前晋升七阶。
顶级血脉魔兽，成年是一件很重要的事情，是生命周期当中的重要分水岭。成年进入生命巅峰旺盛的青年时期，实力增长最快的时期，但这个时间很短暂，比幼年期还短，仅有十余年。
一定要把魔力提升最艰难的阶段放在这一时期。
过了青年期，就是漫长的中年期，修练的效率缓慢下来，实力提升开始艰难。
顶级血脉魔兽，在成年时候六阶和七阶是天差地别，若能达到七阶，趁着青年期，一举冲入九阶，那么此生就有很大希望晋升兽王。
若是成年时候，实力达到八阶，那么，青年期就有望晋升十阶，晋升十一阶兽王就会很轻松。
相反，若是成年后修为依旧徘徊在六阶，那意味着青年期的成长不会太理想，最终可能就跟狼爸一样，终身止步于八阶，无奈娶妻生子。
父系和母系实力低了，诞生的后代天赋也不会太好，就像雪莉，明显比达格和拉格兄弟差了一个层次。
几个小伙伴当中，雪莉天赋不好还不太努力，很可能就要重蹈狼爸的覆辙。
达格：“我意识到这个问题了，所以今年就很少在参与丹莉娅的魔法研究。”
拉格期待道：“元素之土跟月亮之泉类似呀！我和大哥可以用，可以提升修为，还可以改善体质。”
卡萝奇怪问道：“达格，那个法阵真有那么厉害？”
达格不确定道：“应该有那么厉害的吧。但是，元素之土的产量不会太高，肯定没法跟咱们的月亮井相较。”
卡萝问道：“达格，既然自然系有月亮之泉，土系有元素之土，水系有纯净之水，那风系一定也有吧？”
“是的。”达格道：“我恰巧就看过一本相关的研究书籍，风系对应的名为‘风之气息’。暴风海某一大片区域时常会因为气候原因出现诸多风暴，形成一个个龙卷风，当龙卷风平息时候，风眼位置往往就有风之气息衍生。”
“风之气息比元素之土更难得，也更昂贵，因此，一旦某一区域出现大规模风暴，统治海洋的海族会第一时间前往，将其控制。”
卡萝沉默几秒，问道：“有没有像你们研究的那个柱阵类似的东西，稳定的产出风之气息？”
“这个……厄苏拉王国的魔法师早就在研究。”达格遗憾道：“每一系元素都有独自的特征，有互通可互相借鉴的地方，但又有个本质的差别。厄苏拉王国耗费大量财富，动用诸多魔法师，未能研究出来。”
“明白了。”卡萝失望。
达格安慰道：“我的认知仅限于厄苏拉王国宫廷典藏的魔法知识，没准大陆其它地方，其它种族亦或其它魔法王国有成功，将来可以打听打听。”
“将来？”拉格弱弱反驳道：“那还不如用月亮之泉或者元素之土，从时光海交换。”
“……”达格挥舞熊掌在拉格脑门连拍数下，拍得哐哐作响，道：“你够机灵的啊！献祭怎么办？”
拉格摸了摸脑袋，惊喜道：“这头环防御还真管用！大哥，你以后不能打我脑袋了！”
卡萝却心情大好，道：“拉格说的没错啊！”
“是的。可以适当的从时光海交换。”达格漫不经心的赞同一句，问道：“温妮在哪儿，我去找她。”
卡萝晃了晃尾巴，道：“她在赛南家的老屋，百花酿好了，过两天就是丰年祭，她正忙着分装吧。”
PS：新的一周，求推荐票。
[color=#FF0000][b]第108章 空间装备[/b][/color]

赛南家最早搬去柜木居住，原本房屋闲置，距离近，所以芬恩就将房屋加固一番，打了一圈防护栅栏，种上棘刺植物防翻越。
温妮将制作百花酿的各种设备搬了过来。
希娅拉和崔希丝在门口放哨。
“达格！你回来啦！”
看见达格漫步走来，希娅拉远远地惊喜招呼。
“六阶了？”
崔希丝眼中喜色一闪，紧跟着便嘟囔嘴抱怨道：“现在就雪莉的修为最差劲了。达格，拉格，你们两个家伙就不能慢点吗？雪莉很难过的。”
崔希丝比温妮和希娅拉年长，今年刚晋升六阶，算是被反超。雪莉比达格和拉格兄弟年长一岁，小时候还能一个打两个来着，现在是一个都打不过了。
大家都是从小的玩伴，这样的事情，确实有些难以接受。
“我已经很慢了啊！”达格无奈，道：“是雪莉太慢了。”
“崔希丝，你的自然系天赋不是特别出众，这就导致自然契约后雪莉的自然系天赋差，严重拖累修练进度。”
达格压低声音，道：“回头让温妮分一滴月之精华给雪莉，帮它提升一下自然天赋。”
“这个……”崔希丝心动，摇头，道：“不太好吧？月之精华的分配，各村银月战士商议好了的，既然是大家一起定下的规矩，不能乱改吧？”
“达格你别乱出馊主意。”希娅拉不满说道：“温妮身为祭司，立下规矩又主动去破坏，这会损失她在晨光镇乃至米斯神庙的信誉。”
“……”达格无语道：“两只愚笨的小精灵。”
崔希丝微微俯身，脸颊贴在达格熊脸上蹭了蹭，亲昵道：“达格，你最聪明了。有什么好主意？快说来听听。”
达格道：“狼爸还好，但芬恩叔叔即将度过中年期了。芬恩叔叔为了咱们村子，为了晨光镇，劳碌大半生，提前一点获得一滴月之精华，不过分吧？温妮这么安排，不为难吧？”
“但是，芬恩叔叔已经上了年纪，突破九阶希望渺茫，他将自己的月之精华转赠雪莉，这没有谁会有异议吧？”
崔希丝脸一冷，喝道：“馊主意。”
希娅拉道：“正是因为芬恩叔叔年纪大了，所以比雪莉更需要一滴月之精华。”
月之精华还有一个至关重要的作用就是增强生命力，延长寿命。
很显然，崔希丝和希娅拉都希望芬恩能长命百岁。
达格也很纠结。希娅拉要上位成为银月森林的精灵女王，第一步应该是从晨光镇一村的村长做起。
芬恩不退休，希娅拉就没机会上位。
但芬恩这精灵确实不错，达格又不希望他死的太早。
“好吧。”达格随意道：“当我没说。我找温妮拿东西，希娅拉，你进去看看，让她出来一下。”
“……”希娅拉对达格的嚣张态度很不满意，使劲扯了扯耳朵，转身走进屋子。
崔希丝回头看了眼，小声道：“达格，我认真跟你说话，你帮帮忙，动动脑，想个合理的办法，帮雪莉弄一滴月之精华。”
“想不出来。”达格道：“你让雪莉虔心祈祷，没准自然女神开心了，给它也来一次神赐，不就行了？”
“这……希望比我老爸突破晋升九阶都渺茫吧？”崔希丝眼珠一转，嘻嘻笑道：“你心思最灵活，仔细想想。有好处。”
达格：“好处？什么好处？”
崔希丝憋着笑意，认真道：“听说你喜欢金桂镇三村的阿玛莎？等你成年了，我让雪莉去求她它老妈，让雪莉老妈过去帮你说叨说叨。”眨巴眨巴眼，一副你懂的表情。
达格心头一怒，熊脸笑意盈盈，问道：“你听谁说的？”
崔希丝道：“当然是雪莉悄悄告诉我的。”
达格问道：“雪莉又是听谁说的？”
崔希丝道：“拉格悄悄跟它说的呗。”
“明白了！”达格猜的就是这样，咬牙切齿道：“这小混账，敢造我的谣。今天不打死它，我认它当大哥！”
“达格，你在说谁？拉格吗？你别总是用暴力解决问题。”希娅拉拎着头饰走了出来，准备给达格戴上，同时说道：“温妮在忙。”
达格抬爪制止，道：“我要检查下。”
常青藤状的环饰，仅仅保护脑袋最关键的要害部分，称不上装备。
分内、中、外层。
内层是柔软的燃布垫层，应该是温妮或者希娅拉缝上去的。
中层是掺了寒铁的源质钢材锁甲环扣连接。
外层是掺了秘银、青金、铜母的未命名魔力合金材料，呈常青藤叶片形状，以常青藤藤蔓连接。
设计很精妙，精美。
确实很漂亮。
这是森精灵的审美。
可是，咱是一头公熊啊！能不能整的威武霸气点？
达格很不满意赫尔的设计。
低头，一缕本源魔力注入中央位置一截颜色稍微别致的常青藤，将装备炼化。
精神感应，空间呈六十四面棱体球形，直径约3.2米。
思维急转，心头飞速计算。
由于芬克和塔克加入圣堂，第一次寻宝的收获都存在温妮那里。温妮用于修建魔法塔，作为补偿，为他们两个各制作一件控件装备。
那块空冥石是切割10份。如今，蒂诺斯是圣堂都能说上话的十一阶兽王，以温妮的心眼，分给蒂诺斯的那一份肯定要稍微大点。
核算下来，分到大家手头的差不离就这样子。
确认小精灵没贪墨贵重的空间材料，达格这才满意，道：“这便是修建魔法塔的好处，通过大量练习，温妮的铭纹、附魔以及宝石切割手艺算是上了及格线。希娅拉，帮我戴上吧。”
希娅拉飞快动作，帮达格扣好接扣，问道：“你会使用空间装备吗？”
上辈子天天用，都成本能了。
达格微微低头，灵魂意志锁定地上几块碎石，埋头对准，魔力一闪而逝，统统收进头饰空间内，念头再转，碎石跌落出来。
崔希丝看得气息一滞，性格最为爽快，惊叹出声：“胖熊是挺厉害！直接就会了。”
希娅拉有些奇怪，问道：“达格，你怎么这么利索？我看拉格它们练了一整天了，一下子还是只能收取一件东西，而且很吃力的样子。”

“空间装备的使用，有很多小窍门，我回头教给它们。”达格想了想，道：“它们的灵魂强度差了些，所以显得笨拙。我猜塔克情况肯定好得多吧？暗影系魔力，灵魂成长最快。”
崔希丝和希娅拉只剩下点头和佩服。
……
村头。
五头魔兽还在围成一圈练习空间装备使用。
拉格突然惊觉，惶恐道：“不好！有杀意！是我大哥！这是怎么了？”
“我去迪龙家避避风头。”拉格语速飞快，交代道：“千万别告诉我大哥！它想杀了我！”
说完，撒腿狂奔。
“我也去，别告诉我爸。”
“我也去！别告诉……洛克莫丹？”
雪莉和天鸣快跑追向拉格。
卡萝和塔克面面相觑。
当达格杀气腾腾返回居住木屋时候，门口只剩下卡萝和塔克面对面趴着，正轮流练习空间装备的使用。
达格：“拉格那混账跑哪儿去了？”
塔克：“达格，你还真打算教训拉格？”
卡萝：“达格，为什么？”
“那小混蛋……吼！哥哥教训弟弟，需要理由吗？”达格怒气一滞，哂笑，问道：“还知道躲？躲哪儿去了？”
卡萝晃了晃尾巴，道：“跑去慧龙镇，迪龙家了。”
塔克提醒道：“达格，你现在应该打不过拉格了吧？他比你早半年晋升六阶。”

“打不过？它还敢还手不成？”达格意念沉浸自然之书，眼神一变，有些怪异的看向卡萝：素来一本正经大佬风范的卡萝什么时候学会撒谎了？
拉格、雪莉、天鸣三个家伙明明是奔着十一村伊曼家去的好吧？
[color=#FF0000][b]第109章 大规模神赐[/b][/color]

十一村，伊曼家屋后。
“大，大哥……”
“好哇！你个小混蛋长本事了是吧？连我的谣都敢造了，今天我不打死你！”
“大哥！等等！你，你是怎么找过来的？”
达格放下熊掌，漠然道：“卡萝告诉我的。”
拉格：“可是……”
“可是……”天鸣和雪莉都歪着脑袋跟着疑惑。
“可是什么？”达格：“卡萝不会撒谎，它说你们来伊曼家了。”
“呜……”拉格悲呼，眼泪汪汪：卡萝大佬，你可真够义气啊！
“大哥，别打了，我自己来吧。”说完，自己找了棵粗壮的树，埋头狠狠撞了上去：撞死算了！
……
村庄的精灵开始为新一年的丰年祭忙碌。
今年才不愧称之为丰收年。
由于春末和夏初季节，黑枣树精黑牙精神五阶，棕栗树精黄牙晋升四阶，月亮井产出一跃提升到了每天10滴，全年产出将近3000滴，刨去年中用度，还剩2500余滴。
温妮顺利酿制出三大缸百花酿，分装成200规格瓷瓶，300小瓶。
规格瓷瓶，祭祀时候，将用掉100瓶，向丹莉娅交付另外50瓶，剩下的50瓶，分发给参与魔法塔和神纹柱阵建造工作的银月战士。
300小瓶依旧是用于鼓励生育。去年还有没用完的，交给前往时光海交易的商队，卖掉，采购魔法材料。
克里克对应的母株乃是七阶魔植，每年都有魔力果实产出，温妮都制成魔力药剂，只留下很少部分自己使用，大部分拿出去卖掉了，还是采购魔法材料。
酝酿着积攒材料，顶三层建好之后跟着修建四层、五层，一年一年的将魔法塔修高……
倒数第四层一定是防护层，布置防御柱阵，在塔外形成一重或者多重魔力护罩，外人就不可轻易踏入。
倒数第五层一定是魔力池，汇聚储备魔力。
继续往下，一般还会设置实验室、图书馆、居住房间等等楼层。
定三层设计时候预留了很多空白后手，每往下扩建一层，补充补充完善一部分。
魔法塔的各种能力是层层叠加，修建越高，功能越完善，各种增益、辅助效果以及防护战斗能力越强，但耗材也是层层递增。
……
丰年祭。
晨光镇献祭2300滴月亮之泉。
金桂镇和卡加德镇都是700滴。
慧龙镇300滴。
黎明镇依旧是从中央王庭弄来的100滴献祭。
总计收入是4100滴，合成41滴月之精华。
作为回报。
晨光镇神赐奖励3滴月之精华，金桂镇、卡加德镇、慧龙镇、黎明镇各一滴，去年的收入就恰好全部用光。
自然之书内，41滴月之精华存款。
达格维持本源魔力平衡，保持正常修练进度，全年下来，仅需15滴左右。
收入多得有点用不完啊！
祭祀完成，晨光镇的银月战士和魔兽聚集在温妮家门口。今年收入三滴，按照规定，分配给正值年轻气盛的拉德纳尔和他的契约魔兽乌尔。另外一滴则交给十阶银月战士赛尔文，毕竟有许诺在先。
三滴就磨磨唧唧，从大半夜议论到天亮才决定下来。
达格看得一阵鄙夷，不过又明悟了两种“神赐”的本质差别。
祭祀时候神赐的月之精华，是自然神给予全镇精灵和魔兽一年辛勤劳作的回馈，由祭司主导，让他们自己来决定分配问题。
自然神直接神赐，主导权则完全在“神”的手中，“神”看谁顺眼就给谁，属于额外的恩赐。
很爽的感觉啊！
达格财大气粗。
丰年祭第二天。
天黑便开始行动，意识沉浸自然之书，开始搜寻锁定目标。
关系好的魔兽，狼爸，卡萝、雪莉、迪隆、天鸣、塔克、伊曼，各来一发。
关系亲近的精灵……精灵自然系天赋本就不错，必要性不高，仅给温妮、希娅拉、芬恩各来一滴。
不能光集中在晨光镇和慧龙镇，很容易引起怀疑。
黎明镇的老祭司米利尔不错，去年一滴月之精华改造体质，头发还是银白，还不够，于是再来一滴。
达格目光目光偏转，跨过群山河流，落向“神国”最南端的鹿铠镇，意志锁定鹿铠镇的祭司，一位与树精签订契约，正值青壮的男性精灵，实力七阶巅峰，似乎遇上了小瓶颈。
这家伙叫什么名字来着？隔得太远，似乎听说过但完全没接触过，记不清叫什么名字来着。
鹿盔镇经营的这么好，算他一份功劳，也来一滴。
还有米斯神庙的普兰，他在米斯神庙……达格目前实力范围限制，还照顾不上他。
一口气用掉12第月之精华，达格只觉全身舒坦。
爽快过后，又有些后悔起来：月之精华对自然神而言，是很重要的手段以及财富，肯定还有其它作用，目前实力不足，没开发出来而已。
是不是应该为自己的未来搞点存款？
还剩29滴，自身需要15滴，来年开春孕育树精需要大约7滴。
仅剩7滴，得留着来年祭祀神赐用。
“发展神国，发展自己的势力，这些都是必须的投入。”
“明年再开始存吧。”
兴致恹恹，闷头冥想。
大半夜。
屋外传来呜呜嗷嗷的低沉狼嚎，是狼爸在呼唤温妮。
然后就听见对话。
狼爸：“自然女神的恩赐，我，芬恩，还有雪莉，都有。”
温妮：“呀？呜~”
希娅拉：“天哪！”
温妮：“我和希娅拉也有哇！自然女神……正是太慷慨了！”
希娅拉：“我去问问达格和拉格。”
屋外传来拉格的郁闷声音：“为什么我没有？”
达格踱步走出房门，道：“我也没有。”
温妮：“它们去年就享受过神恩，今年当然没有。”
正说着，塔克从黑暗中现身，沉声道：“我也有。”
温妮：“这么多。”
狼爸：“应该是因为咱们村今年献祭的月亮之泉特别多，引起了自然女神的瞩目。”
芬恩点头认可，道：“泰恩，你现在赶去米斯神庙，将消息告知普兰祭司。”
“好！”狼爸话不多说，直接快跑离开。
黑暗中，一阵互相对视后，温妮警告道：“雪莉，拉格，此事关系重大，你们两个嘴巴严实点，不要到处乱说。”
“明白。”
“知道。”
拉格和雪莉答应。
芬恩摆手道：“行了，都回去休息吧。”
正准备散去。
刚离开的狼爸又折转回来。
还有脚步声。
是居住隔壁村庄的莎莉、洛克莫丹、卡萝、天鸣四个。
见面，一合计，又是一阵惊叹。
狼爸：“获得神赐，一定会第一时间赶来通知温妮祭司，我先不急，等等看，再去米神神庙传递消息吧。”
温妮道：“没错，若是漏了谁，还得跑第二趟。”
就差一个伊曼了。
达格懒得浪费时间，回屋继续冥想。
伊曼是一头沉得住气的虎，一直到天亮才慢悠悠的赶来一村，将自己也获得了自然女神恩赐的事情告知温妮。
这就坑苦了狼爸，匆匆赶去米斯神庙通报消息，深夜才返回，带回黎明镇米利尔祭司第二次获得神赐的消息，随后又出发，再次前往米斯神庙，补充汇报伊曼获得神赐的消息。
然后，带回南方落日山脉鹿铠镇祭司迈德兰获得神赐的消息。
又过三天，普兰祭司赶来晨光镇，带来两个重要消息。
第一个，南方鹿铠镇和鹿盔镇的月亮井开始产出月亮之泉。
第二个，今年冬季，蛮族与托尔托斯托山脉魔兽和谈，僵持了近二十年之久的战争结束。银月森林与西大陆兽人部落的贸易有望在近一两年恢复。
托尔托斯托山脉南北走向。
山脉以东为东大陆。与之相邻的银月森林多山川河流，多降雨，生产各类草药和魔植。
山脉以西便是西大陆。与之相邻的是荒芜之地，干旱少雨，兽人部落栽培的棉花很出名。
恢复贸易，主要是银月森林用草药和黄麻，与兽人交易棉花，运回来，制作成棉料布匹和棉被。
还有就是修练资源方面的重大贸易，银月森林用魔力药剂，交换魔力宝石、魔力金属等等材料。
[color=#FF0000][b]第110章 六个消息[/b][/color]

冬去春来。
频繁的雨水过后是明媚的阳光，和煦春风，还有蓬勃焕发的万物生机。
难得的，达格没有跟随丹莉娅进入实验室，而是懒洋洋的躺在屋后山顶，半眯着眼睛享受阳光，遥望村北山岗希娅拉、崔希丝、莎莉三个修练。
莎莉从洛克莫丹那里学会了秘技十三星连诛。
希娅拉和崔希丝两个明目张胆的偷学。
自然女神眷顾的村庄，圣堂也不敢多管了。
上午的阳光正好。
宁静祥和中，西侧八村突然响起精灵的亲切招呼声。
是普兰祭司，过了一阵就看见他出现在山脚小径。
身为祭司，没有紧急情况，使用魔法师手段在天上飞来飞去是容易被诟病的事情。
只见他顺着山路爬了一段距离，贼眉鼠眼的左顾右盼，确认没有其他精灵注意自己，施展风翔术飘飘忽忽飞向山顶。
落脚，一愣，看清后，淡定招呼。
“达格？你趴在这里做什么？”
“晒太阳。”
“哦！今天的天气阳光真好。”
普兰这算是招呼一句，接着格式化的询问道：“温妮和芬恩都在家吧？”
“在。”达格简短回答，询问道：“你的脸色比天上太阳还要灿烂，你的笑意像村外河流一样在泛滥。今年又有什么大好事？”
“有！很多！”普兰不再掩饰的笑了起来，道：“一起下山吗？我年纪大了，说话都费劲，可不想将一件事重复说。”
“……”达格道：“那就一起吧。”
村庄。
芬恩家屋后。
达格跑腿，通知正在干活的芬恩和温妮。
“普兰祭司，听说你带来很多好消息？”受过神恩，现在芬恩说话明显硬气起来。
“是的。”普兰显然是早就打好了腹稿，不假思索道：“一共有六个消息。”
“第一个，今年播种的柜木和杻木种子，很多村庄长势良好，包括米斯神庙东部最南端的鹿铠镇。”
“第二个，米利尔祭司两次受自然女神眷顾，她现在是我们晨光镇年龄最长，资历最深的祭司，圣堂邀请她前往米斯神庙任职，可惜，被拒绝了。虽然没有前往神庙任职，但你们以后对她切记保持足够的尊重，见面要用尊称，这是圣堂长老的吩咐。”
“第三个，托尔托斯托山脉与魔库高地战争结束，巨龙城派出使者前来银月森林，通知恢复商贸。”
“巨龙城重新开放啦！”温妮没忍住的惊喜欢呼一声。
巨龙城是由大量被赶出瓦兰山族地的龙族主导，托尔托斯托诸多顶级血脉的魔兽大族附和，共同组建的沟通大陆南北的贸易城池。
普兰指了指柜木方向，说道：“温妮，往后淘汰下来的草药就不要丢弃，简单配置成治疗药水，拿去龙城，能换到不少咱们银月森林缺乏的生活物资。”
普兰说完，取出一个包袱，一张卷轴，交给温妮，道：“草药种子，不过，不属于制作百花酿的那一百种草药范畴。主要是治疗伤势和常见疾病用的。卷轴记载播种方法，你和芬恩商量着，找合适的地方播种一些。”
普兰又叮嘱道：“找合适地方种下就好，没必要浪费时间去打理，日常劳作，主要心力还是放在草药苗圃上面。”
“明白。”温妮接过东西，直接收进储物袋。
普兰继续道：“第四个消息，威士顿帝国内乱结束，边防松懈，又有不要命的冒险者和佣兵，翻越摩库高地，跑来咱们银月森林。
大家一定要留意，其中某些人类是正常贸易而来，其中又有许多，带着恶意而来。他们可能袭击精灵村庄，杀戮劫掠。”
普兰眼中厉色一闪，道：“北方，有特定路线直通金枝镇，是允许人类进入正常贸易的地方。银月森林其它地方，但凡发现人类踪迹，不用客气，也千万不可手软，杀！”
“泰恩，达格，你们这些魔兽不能再像以前那般散漫，平日里，警觉一些。”
银月森林面积，不亚于东边的原厄苏拉王国。人口容量过千万的广袤土地，却仅有寥寥15万左右森精灵，顶级魔兽数量已经不足3万，绝大部分土地都是闲置。
领土掌控极其不到位，这就给了某些歹毒的人类冒险者和佣兵可乘之机。
普兰没说的是，大陆上还有臭名昭著的奴隶贸易。在所有精灵种族中，森精灵属于高等精灵，女性精灵漂亮，男性精灵俊朗。这些人类佣兵和冒险者攻击村庄，主要是抓捕奴隶，送去人类社会能卖出天价。
“明白。”
“知道。”
达格和狼爸凝重回应。
普兰指了指村外河流方向，道：“历史上，银月森林东部的精灵村庄最容易被攻击，那些人类可以顺着荒凉的沼泽地南下。”
芬恩道：“我会叮嘱村庄的银月战士和魔兽小心提防。”
达格问道：“还有两个消息？”
“是的。”普兰顿了顿，接着说道：“第五个，咱们米斯神庙东部，最南端靠近落日山的鹿铠镇，一直就很富裕，今年也受到了自然女神的神恩眷顾，一口气，四棵魔植四只树精同时孕育。”
普兰补充道：“别惊讶，鹿铠镇一共有18棵魔植。”
达格幕后操纵，当然是一清二楚，用了六滴月之精华，注入六棵魔植，失败两棵，只成功四棵。
此时，故作惊诧，瞪着眼睛，跟着温妮、芬恩、狼爸一起面面相觑。
普兰轻咳一声，笑道：“温妮，芬恩，你们两个可得多用心了。鹿铠镇去年丰年祭之后便开始大量出产月亮之泉，冬季都没停过。如今，他们的树精总数超过你们，可以预见，再过几年，鹿铠镇的产出将超越晨光镇。”
温妮噘嘴，不满，斜眼瞟向芬恩：你年年带领村民进山寻找，迄今为止，一棵魔力植物都没找到！
芬恩尴尬一笑，道：“这几天忙，忙完了，我再组织大家进山，认认真真的找找看。”
达格闻言，更不满意了：你以前是没认真找？
普兰笑道：“基于第五个消息，第六个消息你们一定很感兴趣。”
温妮问道：“什么消息？”
普兰道：“今年，我们神庙找到一棵蛇鳞果魔植，幼苗，决定拿出来交换……”
温妮和达格都是一喜，异口同声的问道：“怎么换？”
普兰不紧不慢，道：“晨光镇今年酿造了4缸百花酿？分出一缸来交换就行。”
一缸，那就是100标准瓶。
百花酿的各种效用与月之精华类似，相当于稀释削弱版的月之精华。卖给富二代丹莉娅，100瓶百花酿价值5千魔晶币。委托商队，拿去时光海，依旧能卖到3至4千魔晶的天价。
这老家伙有漫天要价的嫌疑啊！
温妮眯起眼睛盯着普兰，眸光不善。
“你们，太，太贵了吧！”芬恩张嘴想开骂，临时改口。
普兰赶紧撇清关系，道：“这价格是莱恩长老定的，他说你们肯定会买。至于我，你们都清楚的……”
莱恩那老头也不是什么好精灵！
魔植诞生的概率太低了。
现在，各村镇管事的祭司和村长基本都知晓自然女神复苏的事情，清楚魔力植物的作用和珍贵，有幸找到，都是自己留下培育，不可能拿出来交换了。
这是难得的机会。
莱恩长老是吃准了温妮和芬恩，料定了他们不可能拒绝。
[color=#FF0000][b]第111章 献祭名录[/b][/color]

米斯神庙，圣堂掌权，普兰负责处理东部各镇日常事务，消息带到，最重要的魔植和百花酿交换事情确定下来，接着就是闲聊。
“温妮，魔法塔墙砖制作进入如何？准备何时修建第二层？”

“第二层魔法砖已经全部制作完成。我打算将顶层的一起制作出来，今年冬季，一口气完成最关键两层的修建。”、温妮嘻嘻笑道：“普兰祭司，我看您还是又很多空闲时间，不知，可否麻烦您帮忙一下？”
修建魔法塔是难得的实践练手机会，温妮自觉技术练习到位，于是开放条件，允许其他魔法师参与。
普兰祭司闻言，欣然道：“当然没问题。我近几天需得前往各镇走走，事情处理完毕就来帮忙。”
“那就麻烦普兰祭司了！”温妮礼貌致谢。
普兰丝毫不掩饰自己的喜悦，思维一转，问道：“那座土系法阵，研究进度如何了？蟒山采石场情况如何？”
温妮向达格努了努嘴，道：“它天天跟丹莉娅黏在一起，半月前又去过一趟蟒山，最清楚情况。”
达格简短道：“丹莉娅毕竟十阶大魔导师，不是传奇法师，巫术咒印才解析不到三分之一。蟒山那边毕竟只有300工匠，采石进度也快不起来，大约明年入秋才能完工。”
“那还需要不短的时间啊。”普兰脸上笑容微微收敛，神神秘秘道：“我去年冬季将先祖留下来的各种皮卷资料全部翻了一遍，你们猜，我找到了什么？”
温妮问道：“什么？”
普兰道：“我记得达格说元素之土也能献祭？完全没错！我找到一份专门记载各色珍宝的清单名录，先祖献祭的经验积累，记载的都是自然女神喜欢的东西。其中包括元素之土，纯净之水等等魔力材料。”
“一般的东西，绝大部分圣阶魔力材料，自然女神都不屑一顾的。”
普兰取出一张崭新兽皮卷，递给温妮，道：“我帮你抄录了一份，往后，大家都留意些。”
温妮接过，迫不及待的展开翻看。
达格一张熊脸赶紧凑上前查看，同时心头疯狂吐槽：谁跟你讲的自然女神不收圣阶材料？你们家先祖也太坑了吧？地阶我都要好不好？只要值钱的，我通通都要！
仔细看，达格有些绝望。
皮卷上，仅简简单单的记录了三十来种珍宝。
其中，对应六系元素魔力的月亮之泉、元素之土、纯净之水、风之气息等等元素精粹，以及对应暗影、神圣、寒冰、金属、雷电五种变异系元素精粹，合计是十一种。
其它基本都是奥术水晶、泰坦神铁、奥金、辰砂之类的稀世罕见的神品材料。
这你们上哪儿给我弄去？
再说了，真有这等好东西，你们这些狡猾的精灵舍得拿出来献祭？
还有就是，第二时代，银月森林统治大陆，所谓的统治就是其它种族会按时进贡。如今，银月森林没落，而且时代变化，别说进贡，不被卷入战争都是好的了。
普兰沾沾自喜。
温妮如获至宝。
达格想到了另一个问题：自然之书封面的六颗圆珠，对应的仅仅是六系魔力的元素精粹。收取献祭的其它物品，例如泰坦神铁，收上来存放在哪儿？
很快明了，应该是还有其它功能未开发出来。
再一想，达格一张熊脸阴沉下来，问道：“大部分材料听都没听说过，你们上哪儿弄去？”
“怎么会。”温妮轻声道：“上次咱么不就弄到泰坦神铁原矿石了吗？肯定行的。”
“上次？那种事情能碰上一次都是走了天大的好运！”达格苦心劝道：“小精灵呐，做事情不能好高骛远。我觉得，你们可以用低档一点的材料献祭试试。”
“那怎么行。”普兰道：“自然女神高居月宫，超凡脱俗，怎么会看得上凡俗的魔力材料。”
达格忍着怒气，道：“没试过怎么知道。”

“最好不要尝试。”温妮一本正经分析道：“我觉得，献祭普通魔力材料反而可能惹得自然女神不悦。咱们就遵从先祖遗留的经验，按照先祖罗列的材料献祭最为稳妥。”
“没错！”普兰附和，道：“温妮，你们晨光镇可以试试从时光海交换一些纯净之水献祭。将来，那座法阵若是真能稳定的产出元素之土……”
普兰艳羡道：“你们晨光、慧龙、金桂三镇可就厉害咯！”
温妮得意微笑。
“哈哈！”芬恩大笑，谦虚道：“哪能跟神庙比，神庙应该攒了不少贵重材料吧？”
普兰摇头，道：“并不多，很少。”
很少？还真有啊！
达格心思急转，大致明白过来：厄苏拉王国覆灭，米斯神庙圣堂会不会搜刮到一些神物然后珍藏起来？肯定有！那我就……发财了啊！
想到，心头稍微好受一些，再看温妮和普兰顺眼许多。起码，他们还知道把献祭的花样变一变。
而且，可以肯定，六系元素精粹，自然系之外的另外五系都能合成与“月之精华”同样层次，功效类似的精华。
现在，达格的土系天赋略差些许，最为期待神纹柱阵能早日建成。
普兰瓮声瓮气道：“温妮，芬恩，晨光镇在你们的经营下，日益繁荣，受到自然女神的格外眷顾，咳咳，圣堂那些老家伙嫉妒了。”
“去年冬季，他们商量着从那个土系法阵着手，要刁难你们。那个……”
普兰指了指皮卷，道：“所以我才费劲的将这东西给翻了出来，给他们看过，事情才作罢。”
晨光镇的发展，其它镇看着不眼红才怪。没想到，圣堂的老家伙都眼红了。
“普兰祭司，麻烦您了！”温妮致谢，从储物戒指出去一瓶百花酿，道：“这是为您准备的丰年祭礼物，一直忙，没时间亲自送来，正好你过来了，就顺路带回去吧。”
普兰祭司严肃着脸，将东西收进空间装备，道：“年纪大了，整天各镇走动，是需要一点百花酿健健身骨。温妮，你费心了。”
又闲聊一阵，普兰继续出发，北上前往朝阳镇。他是打算把先祖留下来的献祭目录传遍整个米斯神庙。
达格返回村头，进入实验室，继续观摩丹莉娅的实验。
时间临近正午，丹莉娅并没有进行实验，端坐靠椅，面前炼金台上摆着做工精美的银质餐盘和水晶酒杯，手里拿着银质刀叉，正专心致志对付面前的食物。
特别能吃的十阶魔导师。
一卷杻木卷。
一颗木瓜。
小半杯百花酿。
这些只是饭前的开胃菜。
还有一盘是用实验室设备，凑合制作的煎鹿肝，精心制作，散发着特别的香气，她的空间装备内，除了魔法书籍就是游走大陆收集的各色佐料。
鹿肝是达格早上出门觅食，帮她带回来的，冰雪精灵最喜欢的美食。
“今天上午的实验数据，老样子，没有任何特别的情况。”
丹莉娅随手将身侧的几张稿子拿个达格。
达格接过，仔细阅读两遍，说道：“正如预料，米斯神庙圣堂长老有想过为难咱们，不过，普兰帮忙将麻烦解决了。”
“是吗？那我可得好好感谢他！”丹莉娅也不问怎么解决，也不说如何感谢，全部心思都放在面前的食物上。
她的日常习惯，吃过午饭，接下来是午休，接着还有阅读和思考，直到半下午才会开始一天当中的第二次魔法实验。
生活讲究的精灵贵族。磨磨唧唧看着就烦。
达格将消息带到，告辞离开。
[color=#FF0000][b]第112章 龙血魔兽[/b][/color]

达格晋升六阶，“神国”扩张，日常事务也随之增加，其中最大的麻烦就是新增个村镇新播种的图腾树幼苗。
很脆弱，每天都得花费心思去关照，注入信仰之力维持它们的茁壮成长。
图腾树需要精心呵护差不多一年时间，随后可以稍微撒手，间隔五六天注入一次信仰之力。
当图腾树成长两年，树身达到一定规模，每隔半月注入一次信仰之力。
一棵图腾树成长三年，生命力强大起来，每个月补充一次信仰力即可，偶尔忘记或者漏掉，短时间内也不存在枯死危险。
经营图腾树是“神国”扩张过程中必不可少又的一环。
还有就是那些拥有树精的村镇，达格是每天晚上定时的向月亮井分拨信仰之力，保障月亮之泉产出不会中断。
如今晨光镇的三只树精，克里克是七阶后期，黑牙刚晋升五阶，黄牙四阶，月亮井吸收自然精粹的覆盖范围将近两个村庄，每天可产出大约10滴月亮之泉。
金桂镇和卡加德镇都是5滴。
鹿铠镇、鹿盔镇以及慧龙镇，都是3滴。
黎明镇的花枝苹果小树精刚刚长成，只有可怜兮兮的1滴多点。
达格决定将积极献祭的米利尔扶持为所有精灵祭司的“榜样”，因而，对黎明镇是尽量多的去照顾，平日里也留心关注。
给所有森精灵，尤其是那些聪明的有实力的掌权精灵一个明确信号：自然女神不仅是仁慈善良的神，还是公平的神。虔诚信仰，把好东西通通献祭上来，就会得到相应的神恩。
如此，发家致富指日可待！
夜幕降临。
达格趴在木屋草甸上，微闭双目，心思沉浸自然之书，忙着处理各种日常事务。
总是听见有叽叽喳喳的鸟叫声，隔壁传来？
凝神倾听，还真是。
拉格这蠢货又在搞什么名堂？
达格有些气恼，出门查看。
“拉格，开门！”
“大哥……有事吗？”
“有事，开门！”
房门压开一道缝隙，拉格露出半张熊脸。
“大哥，什么事？说吧。”
“你想挨揍是吧？”达格警告一句，熊掌发力，强行将房门推开。
墙角，松软的干草堆，两只还没长毛，没睁眼的雏鸟。
体长就超过了0.2米，肯定是某种飞禽魔兽。
两只雏鸟拼命的伸长脖子，张大了嘴巴。旁边还有只野兔，应该是拉格正给它们喂食。
“大哥，是霍奇和萨拉两个小混蛋抓的，芬恩不让养，说低等血脉魔兽智慧底下，天性凶戾，会伤害村庄里的普通精灵，他们就哭着喊着放我这里了。”
达格扭头，冷眼斜视：“说实话。”
“大哥……好吧，就知道瞒不过你。”拉格道：“是我帮霍奇和萨拉抓的……但是，我说实话，是他们两个家伙贪玩，哭着喊着求我帮忙捉的，这事不能怪我。”
出乎意料，这次，达格并没有暴怒，而是走上前，低头，盯着两只雏鸟仔细观察。
“雷鹰？还是岩鹰？还是雪鹰？”
“雷鹰。”
“这玩意儿野性极强，没可能驯服，听不懂兽语，更学不会精灵语，稍微长大，就会对村庄那些年小的精灵造成威胁。”
“额……那，大哥，咱们今晚加点餐？”拉格小心翼翼观察达格的眼色，察觉确实没有生气的意思，立即问道：“大哥，你最聪明，知道很多很多东西，你有什么好办法吗？霍奇和萨拉求了我两年，我才同意帮他们捉的。”
“办法倒是有，不过……”达格道：“你去把温妮叫醒，问问她，上次那头翡翠绿龙的龙血和龙鳞用掉没？如果没有……你先去问问。”
“好！”拉格先是答应，然后才好奇发问：“大哥，你要龙血和龙鳞做什么用？难道是污染它们的雷鹰血脉？那以后对上正统龙族岂不是要被血脉压制？”
达格反问道：“你觉得低等血脉魔兽有可能对抗龙族？那不叫污染，是强化。少废话，快去。”
拉格出门。
跟个，隔壁房门被拍得哐哐作响。
“温妮，出来！我大哥找你。”
接着响起温妮的声音：“达格？出什么事了？”
“达格怎么了？”希娅拉询问。
“希娅拉，没你的事，睡你的觉！温妮，你动作利索点。”
听口气，应该是拉格在抽风，没出什么事情。
房门吱呀打开，温妮怒斥：“拉格，告诉你多少次了，敲门时候轻点，房子都被你拍塌了！”
“呜呕~大，大哥找你……”
很快，怒气冲冲的温妮拧着拉格耳朵出现在门口。
向内瞅了眼，松开拉格，靠近些，低头仔细端详。
“达格，你找我？这是……魔兽幼崽？谁捉的？”
达格解释道：“刚出壳没几天的雷鹰雏鸟。拉格给霍奇和萨拉抓的。”
“雷鹰？！”温妮尖叫，问道：“然后呢？你找我干嘛？炖了？还是烤了？”
达格道：“我倒觉得，村庄里面养两只龙血飞禽挺好，训练它们巡逻示警，传递消息，很方便。”
“这可是雷鹰！龙血……”温妮警惕，后退几步，退到房门口，问道：“达格，你想干嘛？”
达格道：“上次那头翡翠绿龙，我看见你讨要了不少龙血和一片龙鳞……”
温妮打断道：“想都别想！我早就将龙血制成龙血墨水了……”
拉格一掌将温妮推进房间，砰地一声关上房门，堵在门口，露出獠牙，一副你今天不乖乖把龙血交出来就休想活着出门的凶狠模样。
记录极其重要的信息才会使用到龙血墨水。龙血还有其它更好的用途，以温妮的小气性格，不可能舍得用，而且，也没见她动作过。
“拉格，你找打！”温妮愤怒，扬起手掌。
拉格同样抬起熊掌威胁。
达格悠悠道：“温妮，我懂得一种极其特殊的血继魔法阵，是威士顿帝国魔法师考古鬣人族遗迹，从鬣人族巫术中学来。”
“远古时期鬣人族用这个巫术强化魔兽血脉，培养实力强悍的龙血魔兽。现时代，威士顿王国筛选鹰类魔兽，以此血继魔法阵培育龙鹰，驯化成为魔法师的空中坐骑，甚至还能用于战场。”
“呜吼！”拉格听得兴奋不已，吼道：“大哥你太厉害了！”
“很厉害？”温妮狐疑。大家看的书相差不离，绝大部分都是温蕾萨留下。怎么达格总是冒出一些自己不知道的知识？
“达格，你从哪儿学来的？我为何一点都没听说过？
达格淡定道：“金枝镇。”
“哼！”温妮气呼呼的哼了一声，迟疑，问道：“需要多少龙血？龙鳞应该用不上吧？”
达格道：“龙血越多越好，必须要有一块龙鳞，因为这个血继法阵必须以龙鳞或者龙骨为核心。还需要一点石料做法阵基座，魔法塔那里有剩余，明天搬两块……送去村北，以前莱恩长老居住的那个山洞。”
[color=#FF0000][b]第113章 不得安宁[/b][/color]

（插播一段关于银月森林魔兽的设定）
瓦兰大陆，已知的，仅有两个拥有霸主级血脉的种族，分别为很久之前便消失的泰坦神族，以及深居瓦兰山，无数年未曾露面的神圣巨龙一族。
泰坦神族为巨人种族。
神圣巨龙为魔兽种族。
其它五色龙族，以及冰霜、金属、暗影、雷电系龙族，依旧属于顶级血脉。
第一时代，龙神率领托尔托斯托山脉魔兽，席卷大陆，横扫百族，以血腥残暴的手段，确立龙族在大陆的统治地位。
事后，龙神挑选22个战功卓绝的非龙族的顶级血脉魔兽种族，以龙族聚居的瓦兰山为中心，在托尔托斯托山脉划分领土，分封永久族地，敕封领主，赐予神力世代庇护。
第二时代，银月森林的初代精灵王奉自然女神神谕，进入托尔托斯托山脉，拜访游说，成功邀请到了包括大地暴熊、幽冥黑豹、山地鼷兽、银鬃麟狮、风刃捷豹、青睛白虎、斑纹虎在内的十一个顶级血脉种族挑选部众加入银月森林。
此外，雪莉和狼爸所属的银月霜狼是从极北之地的无尽冰原邀请而来。
传说还有一个神圣系的独角兽，不知从何而来，仅居住于银月森林中央王庭，仅与天赋最强大的森精灵签订自然契约。
加起来，银月森林总共是十三个顶级血脉魔兽种族。
……本章正文……
雷鹰不可驯养，任何低等魔兽都不可能被驯化，甚至可能伤到村民，这是常识。
温妮和达格费了好些口舌讲解，才将芬恩说服，同意帮忙。
培育龙鹰的血继法阵，以及驯养龙鹰的方法，都是威士顿帝国的魔法师研究出来。
第三时代末期的战争中，威士顿帝国的龙鹰骑士团很有名气。
这一套知识，完全是达格上一世时候无聊翻看学来的。
六角形黑曜石板为基座，刻画铭纹，六个边角设小型阵柱，中央位置凹槽，镶嵌一枚龙鳞作为法阵的中枢阵心，龙血描绘铭纹脉络。
布置在村北莱恩长老曾经居住的山洞内，上面铺垫干草制作的鸟巢，两只雷鹰雏鸟放置法阵上。
法阵会慢慢的改造它们的血脉，转化为掌握自然和雷电两系魔力的龙鹰。
魔兽血脉分作低等、高等、顶级以及全大陆唯一的霸主血脉神圣巨龙。龙鹰的血脉介于低等和高等魔兽之间，相应的，成长速度会比雷鹰快，还能拥有比较高的智慧。
每天固定从霍奇和萨拉身上采集一滴血液，另外每天轮换着挑选四位精灵，采集一滴鲜血，分别滴落在六角阵柱，直至雏鸟睁眼。
如此，长久的血脉侵染，它们会潜意识的与森精灵这个族群亲近。睁眼时候，第一眼务必是看见霍奇和萨拉，这样，它们又会与霍奇和萨拉格外亲近。
培养龙鹰，平日喂食还需得讲究一下。
雏鸟时候，肉食需要捣碎再喂，参入丁点百花酿，可保障它们健康成长，还能略微提升自然系天赋。
……
未经处理的龙血释放出来的气息还可能污染未成年魔兽的血脉，村北山岗成了未成年魔兽的禁地。
达格将培养龙鹰的血继法阵布置、饲养和驯化等一全套知识教给温妮，就不再多管此事。温妮和芬恩会将事情很好完成。
大好的时光，当然要用在学习和教育上。
几年下来，东拼西凑，拉格还是学到了许多东西，随手一本古巨魔文书籍，能认得七七八八。
达格不做过高要求，转而开始教导精灵文字。
精灵文字本就是从古巨魔文衍化出来，森精灵各村还有一套简单的文字“教材”，里面记录的是图文并茂的有趣小故事。
拉格不是那么排斥，教起来轻松很多。
森精灵语言天赋好，经过两年学习，霍奇和萨拉两个小家伙熟悉了古巨魔语和文字，精灵文字也学会不少。
达格开始教导两小家伙基础术算，大陆地理，大陆历史，偶尔讲解一些大陆种族，讲述不同种族的风俗、文化、经济以及修练体系。再偶尔，心情特别好了，还会给他们讲几个有趣的历史故事。
当然，大部分时间，达格还是窝在实验室，观摩丹莉娅的实验。
大好的季节，宁静的时光，突兀的就被打破。
蒂诺斯的契约精灵埃尔文亲自到来，匆匆而来，又匆忙离去。
呜嚎嚎嚎……
凶戾的狼嚎，是狼爸的吼声。
温妮、赫尔、普兰直接丢下手头活计，跑出实验室。
“达格？”丹莉娅还有些不解。
“这是村庄受袭或者爆发战争，狼爸在示警。”
达格丢下一句话，跑出实验室。
丹莉娅皱了皱眉，法杖出现手中，凌空一挥，一个魔力咒纹组成的短距离传送阵，踏步上前，一闪便出现在了达格前方，又是几个闪烁，第一时间出现在村头。
并没有外敌入侵。
丹莉娅心头暗松一口气，缓步向村庄内走去。
芬恩正在为聚集而来的银月战士和森精灵讲解情况。
“南方靠近落日山脉，鹿铠镇外聚居了大量泽精灵，大家都知道吧？”
“昨晚，有泽精灵部落的图腾宝珠失窃，那是一颗圣阶黑珍珠。没有任何战斗动静，守护部族图腾的三位七阶泽精灵战士没有任何反抗便被杀害。”
“伤口有剧烈毒素残留，初步判定是某个种族的潜行者，闯入了银月森林，实力至少七阶，只高不低。”
“消息传递圣堂，已出动大量银月战士和魔兽进入沼泽和落日山搜捕。”
“目前只有这些信息，不确定种族、不确定动向，更不清楚这些可恶盗贼进入银月森林的目的。”
“达格，希娅拉，你们向北，通知五村警戒。拉格，你去八村，通知莎莉和卡萝。”
“雪莉，崔希丝，你们向南通知二村和十一村。”
“今晚开始，所有银月战士和魔兽，集中村口，轮值放哨警戒。”
“赫尔，你赶紧回去，安排村庄防御警戒。”
“普兰祭司，蒂诺斯和埃尔文已经南下通知南方各镇。你我北上，前去通知北方各镇。泰恩留下，重点保护月亮井。”
“温妮你在这里组织村民，集中在柜木，最近时间不要出门干活了。”
赫尔掉头就跑。
达格、拉格、希娅拉、崔希丝、雪莉奔跑出发。
“好！”普兰祭司简短答应，施法给自己加持一个风翔术。
“泰恩，如果是偷盗，月亮井一定是受邀目标，你切记小心。”
芬恩最后叮嘱一句，快跑离开。
……
果然，战争一结束，银月森林就不得安宁了。
五村就在隔壁，无非是希娅拉费一些口舌，为大家讲解目前的情况，讲清楚便返回村庄。
温妮正在安置村民。
丹莉娅独自站在远处观望，见达格和希娅拉归来，招手示意。
“达格，银月森林经常遇上这类事件吗？你认为是哪个势力……或者说来自哪里？南方白帆海盗？”

“我？我怎么知道。”达格恼怒道：“多半是人类冒险者，他们的目的地应该是落日山，那里是米斯神庙和赛斯神庙共有的资源宝库。里面生长了大量珍稀药材，还有魔力植物，还有各种魔兽。”
希娅拉分析道：“多半如此了，他们路过泽精灵聚居地的时候，没禁住圣阶魔力材料的诱惑。闹出性命，这么大的事情，聪明点的，肯定会北上返回威士顿帝国。贪婪愚蠢的才会藏进落日山。”
丹莉娅再次追问道：“希娅拉，银月森林经常遇上这类事情吗？”
希娅拉道：“听老师讲过，以前偶尔会有发生。主要是威士顿帝国的冒险者，他们偷偷跑进银月森林，在山林中猎杀魔兽，盗挖魔药，砍伐生长野外的魔植。最为严重是袭击精灵聚居的村庄，抓捕精灵，奴隶买卖。”
达格奇怪问道：“丹莉娅，你们无尽冰原的冰雪精灵生得比森精灵还漂亮，难道没遭遇过类似事情？”
丹莉娅咬牙切齿道：“有，人类的捕奴队！怎么杀都杀不完，闹得我们冰雪王国边境不得安宁。”
“潜行者就是进来偷东西的。”达格挥爪，道：“希娅拉，咱们去村外转转，提醒下居住村外沼泽地的泽精灵。”
丹莉娅小跑跟上，道：“我也看看去。”
[color=#FF0000][b]第114章 潜行者小队[/b][/color]

村外泽地，靠近河流的一片干燥平地，削尖两头的榉木打桩，围建形成一片聚居族地。
茅草、树枝、兽皮，零碎混乱组合，混乱排列，搭建的零散窝棚。
聚居地入口的一块平地，部落新首领迪安正指导着二十来位年龄十岁至十五岁不等的泽精灵，挥舞着简陋骨质匕首训练。
银月森林南方需要一道屏障，森精灵曾有意向泽精灵部落传播语言、文字乃至斗气修练方式和战斗技艺。
泽精灵自己还会用黄麻编织麻绳，会结网捕鱼，会驯化饲养水牛，还会驯养巨泽蚌这种没有攻击能力的魔兽，通过采集的魔力珍珠与外族交换各种生活所需。
泽精灵可以算是一个文明种族，但是，这个种族又有诸多怎么都改不掉的恶劣陋习，例如，随地大小便，乱扔垃圾。
达格原本也想进去看看，走到聚居地门口，受不了里面那浓烈的气味，尤其是鱼腥恶臭，闻着就一阵反胃。
达格止步不前。
希娅拉走进去，又退了出来，挥手招呼迪安过来，开始为他称述有外族潜行者传入银月森林的事情。
迪安他们是二流部族，从来都没有值钱的东西，而且，早在白帆海盗入侵的时候就被抢过一遍，部落中值钱的东西几乎被抢光。
达格带着希娅拉过来，就是提醒他们，约束族人不要乱跑，生得碰上，不明不白的丢了性命。
希娅拉跟迪安交谈。
丹莉娅曾保护这一支泽精灵一路向北逃难，迪安跟她熟悉，又是一阵交谈。
达格端坐在一旁，微闭双目，心思沉浸自然之书，扫视查看情况。
米斯神庙七阶以上的银月战士和魔兽已经陆陆续续赶到落日山脉，对落日山展开排查。
森精灵奉行自然法则，若非特别的需求，不会去动落日山的魔兽和魔植资源。
尤其是魔植，每间隔三五年，由圣堂战士进入，统一采集一次，而且是有限度有目的性的采集。因此，落日山始终不负“宝库”之名。
“果然是跑进落日山偷东西来的。”
“大老远的往落日山跑，估计实力不咋地。”
达格心头默想。
很想找一找那些潜行者的踪迹，奈何实力不济，目前自然之书只笼罩了落日山很小一部分的面积。
居高“俯瞰”，精神意念由南向北粗略扫视。
各村镇收到消息，村庄内的银月战士和魔兽纷纷行动，进入警戒防御状态。
事情发生突然，还有几个村镇没有收到消息，精灵们都在悠悠然的忙碌干活，魔兽则三五结队，慵懒趴在高处享受浓春的阳光。
达格心头忽然一动：“如果，那些盗贼实力够强，是从南向北前往蒙卡山脉偷盗呢？”
顺着村外那条河流向北……河流发源地乃是蒙卡山脉，比落日山浩大十倍，各种资源更为丰富，里面居住的全是龙血魔兽，里面不乏实力强悍开了智慧的存在。
“如果是向北，稍微带点脑子的，一定是远远避开精灵村庄，贴着银月森林边缘与瘟疫之地接壤的丘陵地行走！”
达格微微抬头。
阳光明媚的好天气，时值晌午，暗影系魔力被自然压制最狠的时间段，潜行者应该不敢肆意走动。
心头想着，注意力立马向东边转移，开始搜索。
分心二用，大概估算七阶潜行者赶路的速度，计算出他们向北行走的大致距离。
若是一夜时间，应该越过了晨光镇。
注意力向北移动，一座山头，一片树林的检查。
猛地，一片地势低矮的山林中，发现大量黑色身影。
是一大群潜行者聚集。
意志集中，意念扫视轻点。
数量28位，清一色的黑色紧身皮甲。统一的装束，规格制武器，其中26个人类，修为高低不一，七阶至十阶不等，还有2个魅影族潜行者，都是九阶。
看着就很专业的偷盗队伍，那个十阶人类应该首领。
他们很自信，并没有像达格猜测的那般小心翼翼隐匿行踪，相反，都大大咧咧的摘下面巾，围坐一团，正进食午餐。
达格心头又是一突：休息时候的坐姿和阵型来看，绝非游勇，绝对有经过专业训练。
人类正规军团中负责侦查和岗哨的斥候！
达格凝神对林地周围，尤其是高坡山丘进行搜索，果然，周围还潜伏着六个实力七八阶的潜行者。
有人负责放哨警戒，所以下方的人才敢松懈。
意志转移，仔细端详为首的十阶潜行者，褐色头发，棕色眼眸，结合面相、身材以及肤色，基本可以断定，他乃是人族中的“赛尔凡”人，威士顿帝国诸多人类种族中数量颇大的一个人种。
再看其他人，除了两个魅影族潜行者，全都来自威士顿帝国。
达格心思急转，大致明白一些。
北方边境有银月战士防守，有金枝镇横亘拦截，从北方向南，想要悄无声息进入银月森林，风险很大。
相反，银月森林南方的尘烟沼泽刚刚经历了白帆海盗的洗劫，出现大片空白区，所以这些人从威士顿帝国出发，通过其它王国途经，进入南方海域，又辗转向北，摸进了银月森林。
这些潜行者可能是威士顿帝国组织，有谋划的潜入银月森林。
问题是，他们的目的是什么？
更无法理解的是，若是执行某项任务而来，为何要为了一颗黑珍珠暴露行踪？东西再贵重，能重过军令任务？
这绝不符合正规军的行事准则！
人类的强大在于庞大的人口数量，无论法师还是斗气修练，修为普遍偏低，能达到七阶就属于精英人才，走到哪儿都能混口饭吃，参军更有各种优待。
这么一直精英队伍，怎么可能穷得发疯失智？
难道还敢小觑银月森林的实力？
这更不合理，可以忽略森精灵，但银月森立的顶级魔兽怎能小觑？
行为准则与身份来历互相矛盾的一直队伍。
“达格，走了。”
希娅拉敲了敲坐在地上“发呆”的达格的脑门，提醒它该离开了。
“呜呕。”达格回过神来，提醒道：“希娅拉，大量泽精灵在沼泽地生活，四处活动，你应该向迪安询问一下，有没有发现什么异常情况。”
通过自然之书找到敌人踪迹，达格开始苦恼该如何告知大家。
“有什么异常？有的话早就提醒了。”希娅拉用的是精灵语，催促道：“还有事，咱们赶紧回去。”

“异常……”迪安伸手指了指东方，斟酌语言，道：“今天上午，有捕鱼的族人说，看见那边山丘一只野鸡飞了起来，突然又跌落，跑过去寻找，却怎么也找不到。这……算不算异常情况？”
希娅拉和丹莉娅神色顿时变得凌厉。
“算！”
“什么时候发现？”
“就刚刚，你们来之前一点点，返回的那几个同族说的。”迪安忐忑，紧张害怕起来。
还真有！
一点就通，好上道的泽精灵！
达格心头暗松一口气，一本正经分析道：“入侵银月森林的潜行者是贴着边缘丘陵，由南向北，已经穿过咱们晨光镇！”
“迪安，你不用过于担心，你们部落一无所有，这些潜行者不会对你们动手。”丹莉娅安慰紧张过头双腿打颤的迪安一句。
“拉格，咱们回村，将消息告知狼爸！”希娅拉奔跑起来。
“还是我去吧。”丹莉娅丢下一句话，召出法杖，一闪一烁便消失不见。
当希娅拉和达格跑到河边时候，丹莉娅已经折转回来。
“消息已经传给温妮和泰恩。”丹莉娅笑道：“多半是白帆海盗，闯进来偷东西的，希娅拉，拉格，你们没真正杀戮过吧？这是不错的试炼机会哦。”
丹莉娅指的是有独立意识，有喜怒哀乐等等复杂感情智慧生命。
达格偏头看了眼希娅拉：这个，小精灵确实还没杀过。
审视自己：前世今生都是遵纪守法的好公民，更没杀过。
又看了看丹莉娅，略微迟疑，果决道：“走！我来追踪，杀！”
“不行！”希娅拉否决道：“咱们不了解对方数量和实力……”
“丹莉娅是十阶大魔导师，精通各种战斗法术的大魔导师。”达格道：“现在是阳光明媚的正午，潜行者实力被压制最厉害的时间段。”
“可是，我看芬克可以借助树荫隐匿……”希娅拉还在犹豫。
达格道：“那是森精灵，借助了自然系力量，其它种族可没有借助树荫完美隐匿的本事。
走！走！走！大白天的，又有十阶大魔导师在，你还怕什么？”
[color=#FF0000][b]第115章 冰雪丛林[/b][/color]

对方人多势众，一般的十阶大魔导师，达格肯定不敢冒险。
丹莉娅确实不是一般，她手中那根法杖可不简单，可以助她轻而易举的释放出各种厉害法术，乃至禁咒。
更何况，现在是正午，自然之书笼罩下，潜行者的行踪一览无余。
“呜！”
走在前方的达格突然止步，伸长脖子嗅了嗅，道：“没有任何气味残留。”
宁神感应植被，抬爪，指了指山坡草坪，耐心解释道：“春季的小草很容易受伤。潜行者有专门的轻身秘术，可以做到踏雪无痕，但那种斗气释放，多少会对草芽造成伤势。”
“感应草芽的伤势，大致可以判断出那群潜行者路过已有一个小时，数量超过30位，大致判断，实力都是七阶以上，恐怕还有九阶甚至十阶。”
故意说给丹莉娅听的。
希娅拉先是疑问起来，道：“达格，你什么时候学会了这么厉害的追踪本事？以前试炼你还不会的。”
达格理所当然道：“我现在六阶，实力增强了嘛。”
“那是你的自然系天赋在增强吧？”
丹莉娅借机疑问达格的天赋问题。
相处时间长了，她隐隐约约的感觉到达格天赋在增长，但达格极少动用魔力，她又无从确定具体增长了多少。

“有吗？大概是跟神恩有关吧？”达格也是满脸不解，挥爪道：“他们是顺着山丘径直向前，咱们跑快点，趁着天时正好，追上去。”
希娅拉担忧道：“达格，你和我最多只能对付一位七阶潜行者，八阶就难了。对方数量那么多……”
丹莉娅语速轻快，道：“那就这么定了。你们对付一个，其他的就交给我吧。”
继续上路！
“呜！”
跑在最前方的达格突然止步。
伸长脖子，耸动鼻尖，嗅了嗅，伸爪，指着前方，道：“奇怪的味道，好像是食物。还有很稀薄的生物的气味……人族的狐臭？在那边，翻过两座山，再往前的山上，小心可能有斥候在高处警戒。”
狐臭？大地暴熊的鼻子这么灵？
不止是丹莉娅，希娅拉都瞪眼望着达格，难以置信：以前试炼，没见有这么敏锐的嗅觉啊？
达格当然不可能隔着几公里距离，隔着三座山头捕捉到微弱的气味。
都是通过自然之书在“看着”。
装模作样，继续耸动鼻尖，道：“气味是持续释放，他们应该是在休息。”
希娅拉问道：“达格，有斥候？”
达格确定道：“有！我闻着味道了。具体位置，向前翻过两座山，前往就是，大部分都藏在山后低洼林地。”
“等等！”丹莉娅奇怪问道：“达格，你怎么知道山后是低洼林地？”
“猜的。”达格道：“不是林地，难不成潜行者还会躺在山岗草地上晒太阳？”
好像也有道理。
“……”丹莉娅无言以对。
“……”希娅拉招手示意，问道：“达格，咱们先潜伏过去，将山上斥候解决了？”
达格偏头，看向丹莉娅：法神，该你了。
“算了，这些潜行者不是善类，我直接动手吧。”丹莉娅哀伤叹息，法杖一横，双手平举。
微弱几乎不可察觉的魔法波动，皎白晶莹的法杖化作一缕云气，飘飘忽忽升空，向北飘去。
“你们先过去吧。”丹莉娅叮嘱道：“小心点。”
“咱们走。”达格抬爪，拍了怕看得呆滞瞪眼的希娅拉的手臂，提醒道：“小心潜行，不要被发现了。”
说完，领头出发。
达格知晓这一方位人类斥候的位置，所以专往视野盲区钻，借助山林遮掩行踪，悄然靠近。
希娅拉每跑出一段距离就会仰头看看天空。
翻过一座山头，再翻过一座山头。
潜伏在山顶，只见那一缕看着丝毫不起眼的白色雾气已经飘至对面低洼林地的正上空。
“呜！”
达格轻声呜咽，示意希娅拉停下，同样抬头观望，默默等待。
骤然，白雾膨胀，化为一朵皎洁白云低空悬浮.
充斥天地间的魔力突兀出现剧烈波动，白云翻滚，再次膨胀，瞬间遮天蔽日，又是猛地一沉。
声势浩大的魔力风暴。
清风拂面而过，这是一片区域气温骤降空气塌缩而形成的气流。
白雾散尽。
只一刹那，正午的阳光下，冰雪世界折射出一道道刺眼寒光。
将包括对面山头在内，大片区域瞬间化作一片冰雪的世界，一草一木，尽是披上了一层寒霜，绽放尖锐带刺冰晶。
四周空气随之降到了冰点。
“达格……”
“这就是禁咒，以列阵施法的方式施展出来。丹莉娅意志不撤，禁咒形成的冰雪领域就会一直存在。”
“然后呢？”
“那边山头漏了一个。走，丹莉娅特意留给咱们的。”
达格拔腿向山下奔跑。
希娅拉飞奔跟上。
“看见他的踪迹了吗？正往咱们这边跑。”达格突然放慢脚步，道：“这个别杀了，留活口！”
希娅拉跟着降低速度，咕咕咕的用兽语说道：“明白！”
山岗上负责放哨的潜行者只看见一片云，还没明白怎么回事身边的景象就换了个模样。上一刻还是艳阳高照，眨眼间就身处冰雪丛林。
深入骨髓的冰寒，山下的同伴全都化成了冰雕。
突然降临的禁咒将其吓得六神无主。
几乎只剩下本能，茫然向冰雪领域之外奔逃。
嗖！嗖！嗖……
六声连响。
奔走中的人类潜行者身躯向后倒飞，双肩双臂双膝同时中箭，恰好被钉在身后一棵参天大树的树干上。
“达格，还有吗？”希娅拉询问。
“没了。”达格通过自然之书检查，给出肯定答复。
希娅拉收起弓箭，拔出腰间魔法短剑，道：“过去看看。”
被钉在树上的潜行者“呜呜哇哇”的疼呼，看着一头身形庞大的大地暴熊，一位身穿劲装手持魔法短剑的森精灵靠近，顿时吓得屎尿横流，冷汗涔涔。
眼泪汪汪，牙齿打颤，用大陆通用语，疯狂嚎叫哀求。
“别杀我！不要杀我……”
意志薄弱，果然不是正规的人类战士。
希娅拉确认对方失去反抗能力，踏步上前，抬手扯下面罩，用去年才学会一点的大陆通用语，生硬发问：“人类？”
“是，是的，人类。”
“名字？”
“亚努斯。”
“从哪里来？”
“阿加曼德山地……不，威士顿帝国。”
银月森林北方是摩库高地，再往北才是威士顿帝国。
阿加曼德则是托尔托斯托山脉南方的一片山区，向南就是翡翠海。原黑铁矮人王国的领土，五年前就被兽人大军攻破黑铁堡灭国，三年前又被海盗洗劫。
阿加曼德和威士顿帝国，一南一北，怎么能搅和到一块去？
希娅拉眉头微蹙，卸掉亚努斯身上的装备，拉起右手，挥剑挑断手筋，问道：“威士顿帝国？”
同时，拔掉箭杆，拆下翎羽，将钉在树上的箭头回收。
“啊呜……”名为亚努斯的刺客惨呼，语速飞快，道：“我效忠于威士顿帝国的沙东布瑞克公爵。胡佛暴君发动内战……战争失利，我跟随公爵大人一路南逃，投靠风暴王国。”
“现在，沙东布瑞克公爵是阿加曼德行省的总执行官，奉阿斯瑞达斯龙王命令，整合各族，规范律法和秩序，建立贸易港口和城池，与西边兽人部落、北方托尔托斯托山脉的兽族以及银月森林的森精灵部族开通贸易……”
希娅拉听得一脸懵圈，后退几步，低声向拉格问道：“风暴王国很强吗？阿斯瑞达斯龙王？有点熟悉的名字，我是不是在哪儿听说过……还有，咱们不会是弄错了吧？”
“没错，就是他们。”
达格听得极度无语。
冰霜恶龙阿斯瑞达斯的办事效率可真够高啊！前两三年还是白帆海盗的头头，转眼间就在海上建国，自封国王了。
亚努斯的这一番话信息量挺大，还解开了达格的另一个疑惑：闯入银月森林的这一行，确实接受过军事训练不假，甚至参加过内战。不过，终归不是纪律严明的帝国军，而是地方公爵的私军，甚至可能是内战中站错了队伍的佣兵或者冒险者，属于半路出家的杂牌军。
[color=#FF0000][b]第116章 拷问（求推荐票）[/b][/color]

拷问俘虏，希娅拉陷入疑问。
达格提醒道：“他说的应该是恶龙阿斯瑞达斯吧？白帆海盗的头目。”
希娅拉立即喝问道：“那头冰霜恶龙？白帆海盗！”
亚努斯使劲点头，眼泪甩了一地。
希娅拉眼神冰冷，走上前，拉起亚努斯左手，挑断手筋，问道：“你怎么不说话。”
又是一长串撕心裂肺的惨叫，亚努斯语无伦次，断断续续，道：“是的，是的……白帆商会，白帆海盗，风暴王国，都是一样的……”
“你们进入银月森林做什么？”
“我不知道！这是沙东布瑞克公爵的密令，只有队长知道。”
“那你们去往哪儿？”
“北方，只知道是向北，其他的就不知道了呜呜呜……”
“落日山，袭击泽精灵部落，是你们吧？”
“是……不是！不是我们！是魅影族，那两个魅影族女人仗着沙东布瑞克公爵的宠爱，一路上肆意妄为，根本不听指挥。”
希娅拉拔下钉着左臂和左肩箭杆，回收箭翎，拔下钉在树上的箭头。
接下来将脚筋挑断，回收射穿膝盖的箭矢。
“达格，将他捆起来。”
名为亚努斯的潜行者已经半死，倒在地上无力呜咽。
大地暴熊平日生食猎物，嗅着血腥味，看着潜行者的凄惨模样，没什么反感，就有些饥饿感。
还很年轻啊！可怜的小家伙。达格强行为他默哀一秒，话不多说，控制旁边大树根须生长蔓延，层层包裹，牢牢捆死。
希娅拉回头张望，问道：“丹莉娅施展这么厉害的魔法，魔力耗尽虚弱了吗？”
达格抬爪，指了指被冰雪覆盖的另一个方向，道：“她早就在前面低洼林地了，咱们过去吧。”
“哦……魔法师的手段真古怪，你有空仔细跟我多讲讲，省得以后碰上了吃亏。”
希娅拉收起短剑，弯腰将亚努斯提起来，心思全在丹莉娅的禁咒上，再次问道：“我听温妮讲过，传奇法师才有足够的魔力释放禁咒。丹莉娅是依靠了她的法杖？”
“是的。”达格抬爪，指了指天空，道：“她还通过铭刻法杖上的魔法阵，将自己的传送低空，然后借助法杖的辅助，居高临下，瞬发禁咒。”
希娅拉问道：“那是什么法杖？”
达格顿了顿，简短道：“一件神器的高仿品。”
“啊？高仿？哪里仿的？冰雪王国有神器？”希娅拉凝重，想了想，质疑问道：“达格，你怎么知道的？丹莉娅把这么重要的秘密都告诉你了？”
“你问那么多做什么？”达格不耐烦道：“拎着他，咱们过去。我嗅到了血腥气味，还有人类的哀嚎求饶，丹莉娅还留了第二个活口。”
……
丹莉娅和希娅拉对待俘虏的方式出奇的相似。
一根竖立的长方体冰柱。
十阶人类潜行者被冰锥刺穿肩胛、手、脚，呈大字钉在冰柱上，低垂脑袋，浑身哆哆嗦嗦，双唇发白，气息奄奄，一副要死的样子。
此时的丹莉娅，显现出些许冰雪女王的气质，与俘虏对面，端坐在寒冰凝成的靠椅上，微微低头，一点一点的将一张宽度足有1.2米的兽皮卷展开查看。
“没杀他？”丹莉娅抬起头，问道：“获得什么有用的信息了吗？”
“有一点。”希娅拉冷然道：“海盗都能建立王国了，还模仿人族，有模有样的划分行省，还要跟银月森林通商，真是可笑！”
“这并不可笑。”丹莉娅叹息道：“如今世界已经没有正义和信誉可言。有实力，有势力，有财力，就有选择和话语的权利。”
达格补充道：“没有谁会在意曾经做过些什么，在意的是接下来要做什么。”
丹莉娅道：“所以，希娅拉，你们森精灵应该考虑的是，接下来，风暴王国与银月森林的关系该何去何从。”
丹莉娅说完，又摆了摆手，道：“这不是你们该操心的。神庙圣堂有诸多长老，他们知道该怎么做。”
说完，加快速度将皮卷完全展开，嬉笑道：“达格，希娅拉，你们看，这是什么。”
希娅拉和达格都凑上前。
“地图。”希娅拉认了出来。
“不是银月森林？”达格疑惑。
丹莉娅抬手，指了指东边，说道：“威士顿帝国绘制的原厄苏拉王国的地图，彩绘军事地图！”
很好理解，威士顿帝国和厄苏拉王国是世仇，无时无刻不想着攻陷对方，灭掉对方，地图肯定是必不可少的东西。
地图展开，最西侧，还囊括了一部分银月森林的地理图，绘制的就比较简单，色彩也不是那么复杂。
一个后来点上的红色斑点就显得比较惹眼。
丹莉娅指了指，道：“他们寻找的遗迹就在这里。”
“呀？”希娅拉问道：“遗迹？”
“额……”丹莉娅瞟了眼被丢在地上的努比亚。
希娅拉会意，略微思索，上前，一掌将可怜的七阶潜行者拍晕。
丹莉娅微微一笑，目光看向被钉在冰柱上的十阶潜行者，继续介绍道：“他叫奥斯伯，奉沙东布瑞克公爵的命令，潜入银月森林，盗挖遗迹。”
达格仔细分辨，问道：“什么遗迹？”
丹莉娅道：“据说是鬣人族遗迹，里面肯定有很多魔法师感兴趣的东西。沙东布瑞克公爵虽然战败流亡，但麾下的法师团队还在，麾下的精锐骑士军团和剑士护卫军都比较完整保存下来。
正是这些力量底蕴，使得他在加入风暴王国后获得阿斯瑞达斯国王的重视，直接获封阿加曼德行省总执行官的职务。”
丹莉娅收起皮卷，丢给达格，指了指不远处的冰封尸体，道：“魅影族潜行者，是她们两个利欲熏心，盗取走了泽精灵的图腾宝珠，还犯下命案。”
达格微微低头，将皮卷地图收进储物戒指，走上前，连续两巴掌拍下，寒冰破碎。
希娅拉上前翻找，利索的将一对护腕扒了下来。
两件外形设计和做工几乎一模一样的可以用斗气打开的空间装备。
再看两个魅影族潜行者面相，九分相识，像是姐妹什么的。
“人类贵族真会玩。”
希娅拉吐了吐舌头，尝试几次，顺利将空间装备打开，依次翻找，很快，一颗直径超过10厘米，漆黑深邃的魔力宝珠平摊手掌。
宝珠出现的刹那，周围的空气随之变得湿润舒适，只觉呼吸顺畅，心神安宁。
“这东西不错！”达格眼睛一亮，伸爪，道：“我先收着，拿回去有大用处！”
希娅拉撇嘴，将图腾宝珠收进护腕形的空间装备，又将两个护腕都套在自己手上，很郑重的说道：“这里是银月森林，丹莉娅，谢谢你的帮助，你喜欢百花酿，回头，温妮会给你一批作为报酬。空间装备我先收着，你不缺这个，对吧？图腾宝珠我也收着，这是泽精灵部落的图腾宝物，应该物归原主。”
物归原主？愚蠢的小精灵啊！我怎么就跟她签订了自然契约？达格翻着白眼，心头哀叹。
“我很公平，一个冰霜系禁咒，收费30瓶百花酿。”丹莉娅说完，顺手将一条搭在寒冰座椅上的腰带丢给希娅拉。
一件用魔法手段掩饰过的，看着很不起眼的空间装备。
希娅拉拿在手中翻开，脸色一喜，将东西绑在自己腰上。
达格上前，将一具一具的冰封尸体拍开。
希娅拉迅速检查，将有价值的东西收拾起来。
飞快将战利品搜刮完毕。
希娅拉走到被钉在冰柱上的十阶潜行者跟前，抬手甩出一个低劣的恢复术，用生硬的大陆通用语质问道：“你还有什么要说的？比如，可以换你一条性命的有价值的情报。”
“没……我知道的全都说了……不要杀我，我还有价值！我是沙东布瑞克公爵心腹，公爵大人愿意支付高额赎金……”
“赎金？”希娅拉侧头，看向达格。

“逃亡的贵族能有几个钱？十阶潜行者能值几个钱？能跟鬣人族遗迹比？”达格提醒道：“旁边镇上的银月战士马上就到了，直接弄死。”
希娅拉右手凝成掌刀，斗气光芒闪耀，左手揪着头发拽着脑袋往下一拉，一掌切在后颈，砍断脊椎。
左手发力，硬生生的将尸体拽下来，与其它尸体，按照实力有强到弱，整齐摆好。
……
覆盖直径超过2公里的禁咒，引发浩瀚魔力震荡。
旁边，加尔加镇银月战士和魔兽均有感应，迅速组织起来，结队前来查看。
翻上一座高山，一眼便望见远方的大片冰雪覆盖的区域。
显眼的目标。
一头银月霜狼和它的契约精灵突然脱离退伍，加速奔跑。
靠近。
首先看见整齐摆放一排的黑衣尸体，接着看见坐在冰霜靠椅上的丹莉娅，以及坐在旁侧地上歇息等待的希娅拉和达格。
还有，捆绑成粽子的潜行者。
留了活口！
“呜嚎嚎！”
响彻山林的狼嚎。
加尔加镇实力最强的魔兽，十阶银月霜狼，是震撼惊呼：禁咒！
接着又呜呜嗷嗷传递信息：是森精灵和大地暴熊，潜入银月森林的潜行者死于禁咒，有一活口。
[color=#FF0000][b]第117章 山脉遗迹[/b][/color]

“她是谁？”
“来自冰雪王国的精灵法师，丹莉娅·霜语，您没听说过吗？”
“没听过！你们跟她是什么关系？这里是银月森林，何时轮到外族施展禁咒？”
“丹莉娅大魔导师前来银月森林学习魔法知识的，支付了足够报酬，并且获得了的晨光镇温妮祭司和金枝镇奎勒圣祭司的认可。人族潜行者入侵银月森林，我和希娅拉请她前来帮忙。”
晨光镇温妮祭司的面子可以不给。
金枝镇奎勒圣祭司就必须顾及三分了。
十阶银月霜狼不再追究丹莉娅的来历，转而询问道：“晨光镇的兽王蒂诺斯呢？这种事情应该由它来处理。”
达格：“蒂诺斯阿姨前去南方落日山脉搜捕了，晨光镇没有其它的强大的魔兽和银月战士。”
“都是人类潜行者？确认没有漏掉的？”
“没有。”
“还有一个活口……人类潜入咱们银月森林做什么？”
“听说是挖掘蛮族遗迹。另外，这些人类是威士顿帝国叛军，战败逃亡……”
“蛮族遗迹？全都是石头，有什么好挖的？”
与此同时，跟随前来的九阶银月战士与同为森精灵的希娅拉交流，说了两句，随即慌张前去检查最后的活口。
“你们下手太重了，他快死了，嘿！摩卡，快愈合术！快！给他止血！”
十阶冰霜狼王挥爪，接连一串高阶愈合术落在倒霉的七阶潜行者身上。
九阶银月战士上前，用精灵语询问。然后发现，这可怜的潜行者根本不懂精灵语。
九阶银月战士又不懂得大陆通用语。
完全不能交流。
后方，陆陆续续，加尔加镇的银月战士都赶了过来，围着希娅拉，互相介绍，然后开始询问事情经历。
魔兽之间的对峙完毕，加尔加镇的十阶银月霜狼对达格的态度好转许多，介绍道：“我叫摩卡，那是我的契约精灵马西尔，他是加尔加镇一村村长，是个十足的蠢货，你别介意。小家伙，你叫什么名字？”
“达格。那是我的契约精灵，希娅拉，也挺蠢的，森精灵都这样，习惯了就好。”达格自我介绍，以顶级魔兽惯用的高傲口吻交流。
魔兽都围着达格，开始介绍，一个个兴奋不已，都迫不及待的想了解事情经过。
达格觉得，这种时候，很有必要炫耀一番，道：“两年前白帆海盗袭击尘烟沼泽，有一个流亡的泽精灵部落在我们晨光镇外定居避难。
收到有潜行者入侵银月森林的消息，我和希娅拉跑去提醒他们小心戒备，结果那群泽精灵告诉我们，在沼泽地东侧的丘陵地，发现了异常。于是我就带着希娅拉和那位冰雪法师，前往查看……”
达格修饰一下自己的表现，将事情经过讲述一遍。
故事讲完。
简单商议。
唯一俘虏押送米斯神庙，圣堂的长老肯定都懂得大陆通用语。
达格和希娅拉拒绝邀请，匆忙返回晨光镇。
分头行动，通知各村镇麻烦已经解决，可以解除警戒，恢复正常生活。
一直忙碌至深夜。
希娅拉和温妮缩在达格的居住木屋，盘点收获。
最值钱的就是四件空间装备，两个护腕，两条腰带，都是空冥石切割六十四面体，形成球形空间。其中两个魅影族手上扒下来的护腕装备空间最大，直径达到3米左右。另外两个差了很多，直径仅1.8米左右，属于最低档次。
无论是人族还是魅影族，审美方面都与森精灵存在巨大差异。
希娅拉和温妮都有些嫌弃手腕和腰带设计太丑。
“空间装备最核心的就是空冥石，可以直接撬下来……可以让赫尔花点时间，将装备上的贵重金属材料提炼出来，我来制作，重新制成四件漂亮的空间装备。”
“希娅拉、崔希丝、莎莉都有一件，还剩一件……给赫尔？还是芬恩？还是奥妮？”
达格道：“给赫尔吧。他好歹也是个祭司，修练魔法的法师，连一件空间装备都没有，看着太寒酸了。”
“好吧。”温妮爽快答应，又清点乱七八糟的材料，分成两类：现在或者将来有用的留下；大概永远用不着的交给商队帮忙处理。
东西不多，价值一般般，很快分门别类放好。
还有就是潜行者刺杀用的匕首、飞镖、飞针等等作案工具，都是附魔武器，比较值钱，简单商量，让普兰拿去圣堂处理掉。
愉快的将各种杂乱收获的处理确定下来。
温妮脸色慢慢凝重，取出泽精灵部族的图腾宝珠。
本质是一颗黑珍珠，圣阶材料，那就意味着乃是由十一阶以上的河蚌或者海蚌类魔兽产出。
泽精灵驯养的巨泽蚌肯定没可能成真达到十一阶以上，陆地上没有这类型的魔兽，只能是海洋。
最奇怪的是，图腾宝珠内部明显有某种非魔法、非斗气、非巫术……并非已知任何一种类型的魔力手段烙印了类似“神纹咒印”的法术印记。
很古老的东西，过去漫长的岁月，里面的烙印仍旧在发挥着作用——靠近宝珠，心神便自觉地安宁下来，一呼一吸，浑身说不出的舒透。
温妮：“达格，你能认出这是什么手段吗？”
达格：“不认识。大概是海族吧。而且是很古老的海族文明。”
“还给泽精灵部落吗？”温妮斜眼偷瞄希娅拉。
达格早就告诉过她，希娅拉打算物归原主。

“泽精灵部落已经够悲惨了。”希娅拉道：“图腾宝珠对咱们而言只不过是一件可以估价的魔力材料，对泽精灵而言，却是凝聚一个部落的圣物，是他们的精神信仰和生存信心。”
“那就还回去。”温妮依依不舍的将东西收好。
“信仰……”达格道：“没有神庇护，他们的信仰毫无意义。”

“那是精神的寄托，共同的信仰，增强部落的凝聚力，面对生存危机时候，部落战士能勇敢的承担起战斗的责任。”温妮不太喜欢提到信仰的问题，伸手道：“地图呢？达格，快拿出来给我看看。”
“那还不如咱们村的柜木实惠。”达格嘀咕一句，不再多说，将地图取出来，摊开。
其实没什么好看的，遗迹位置就是在蒙卡山脉，地图对山脉的详细标记含糊不清，不过，锁定大致的坐标位置，稍微花点时间就能找到。
寻找遗迹位置简单，麻烦在于挖掘。
据那十阶潜行者交代，遗迹是大约三十年前，原厄苏拉王国的一支组织严密且实力强劲的冒险者小队顺利偷渡闯入蒙卡山脉，发现了遗迹入口。
进入遗迹内，遭到了某种未知的恐怖怪物的袭击，仅一个人侥幸逃得性命，将信息卖给了一位宫廷法师。
那时恰值厄苏拉王国面临来自东方教廷的灭国之战，所以这位宫廷法师没来得及动手。后来，厄苏拉王国覆灭，这位倒霉的宫廷法师向北逃亡，又错误的选择了投靠看似如日中天的沙东布瑞克公爵。
几年内战中贵族军节节败退，又跟着辗转向南逃亡，直至阿加曼德才算安稳。
阿加曼德距离银月森林已经很近，挖掘遗迹的事情就被提了出来，不出意料的获得了沙东布瑞克公爵的支持。
这一支潜行者队伍，此行的首要目的是确认遗迹真假。
如果是真，探查那冒险者描述的危险到底是什么。
如果没能力将危险解决，那就退而求其次，侦查规划最安全路线，沙东布瑞克公爵派遣更强大的剑士和法师前去。
[color=#FF0000][b]第118章 山脉遗迹（二）[/b][/color]

达格：“希娅拉，早点休息。事不宜迟，明天早上，咱们一早出发。”
“啊？”希娅拉不太明白。
达格：“咱们先去看看，确认遗迹是否真实存在，如果存在，确认危险程度。如果可以……我带你发财。如实在太凶险，咱们再找蒂诺斯阿姨帮忙。”
希娅拉问道：“丹莉娅呢？潜行者是她帮忙解决，地图是她找到的，她知道遗迹的事情，不告诉她一声吗？”
达格：“丹莉娅……我懂的，丹莉娅都懂。我不懂的，丹莉娅也懂。万一找到好东西，怎么办？一起分？”
温妮迟疑道：“达格，这样做不好吧？再说了，丹莉娅那么有钱，她怎么会在乎遗迹中挖出来的那点宝藏？你这么撇下她，她会生气的。”
达格：“你懂什么？远古时代，附庸泰坦神族的三个种族各有所长，蛮族以蛮力见长，是苦力和战力；高山矮人多能工巧匠。
鬣人族则是高等智慧种族，修练方式类似巨魔族的巫术，尤其擅长土系、水系、暗影系魔力，在灵魂、剧毒、铭纹、法阵、机关等等领域都有超高造诣。鬣人族遗迹最容易挖到极具研究价值的好东西，尤其是对魔法师。”
达格顿了顿，发问道：“万一找到跟‘神谕’类似的神迹遗物，怎么分？难道还分她一份不成？”
“……”希娅拉问道：“达格，那‘神谕’到底有什么用？”
“不知道。”达格道：“肯定有用，现在实力低，弄不明白而已，将来一定可以。”
温妮追问道：“具体点呢？能有什么用？”
达格想了想，举例道：“比如说，咱们将神纹咒印的施展原理分析出来，将承卷轴的制作材料和方式分析出来……咱们就可以模仿神明，下达神谕，嘿嘿，那岂不是为所欲为？”
“啊？胡说！”
“你疯啦！”
希娅拉和温妮听得面面相觑，反应过来，逮着达格一通乱打。

“别打了。我跟你们认真说话。咱们也不是完全撇开丹莉娅。”达格严肃道：“我和希娅拉先过去看看。麻烦大，解决不了，找蒂诺斯阿姨帮忙。若是还搞不定，碰上魔法方面的大麻烦，丹莉娅作为二号预备役，再找她帮忙解决。”
温妮皱眉道：“你是指有魔法价值的东西？找到了，可以找丹莉娅一起研究呀。”
希娅拉点头，道：“她今天刚帮助过我们，寻宝的事情，撇下她不合适。”
“不是一码事。”达格道：“她是冰雪精灵，迟早要离开银月森林的。但凡涉及‘神’的东西，根本不在咱们当下的研究能力范畴之内。所以，某些重要的东西，可以给她看，给她研究，但归属权一定要在咱们手中。”
正说的起劲，房门吱吱呀呀打开一条缝隙。
拉格探头张望。
房门大开。
拉格大大咧咧走了进来，道：“大哥，你说的二号预备役就在门外。”
门外。
丹莉娅双手环抱胸口，望着达格，冷笑道：“好你头胖熊，真有你的啊！亏我平时对你那么好……”
“大哥，我觉得吧……”拉格一溜烟跑到达格跟前，挤开温妮，挨着达格并排站好，喊道：“大哥说的对！”
这特么什么时候来的？怎么就只听见了拉格的脚步声？
“丹莉娅，我没别的意思，就是打算跟希娅拉先过去看个究竟……”达格咧嘴干笑。
希娅拉尴尬说不出话来。
温妮站起身，走出房门，挽着丹莉娅手臂，道：“丹莉娅，你对泰坦神族的东西感兴趣吗？走，我有一张‘神谕’，上次挖掘遗迹找到的，借你看看。”
希娅拉拍了拍达格脑袋，又敲了敲拉格脑门，压低声音，恼怒道：“拉格，你怎么不早点提醒？”
“我本来在屋子里偷听的……”拉格无辜道：“听大哥说明天出发要，然后我打算过来的，走到门口才发现丹莉娅站在外面……”
“我说了，找到了有研究价值的东西，可以给她看看。”达格，满不在乎，道：“她又不缺钱，她对宝物没兴趣。别理她，早点休息，明天一早上路。”
希娅拉离开。
拉格舔着脸，道：“大哥，带上我！”
“不行。”达格板着脸，道：“最近不太平，你留在村庄，警惕点，温妮不会战斗，一旦遭遇危险，保护好她。”
……
翌日清晨，达格和希娅拉上路。
顺着村外河流，一路向北，行走七八天，抵达河流发源地。
前方是连绵起伏的巍峨群山，部分山峰高耸如云，常年积雪。
“咱们现在就正式进入了蒙卡山脉境地。山脉内，几乎全都是龙血魔兽，现在想来，应该是远古鬣人部落以血继秘术培育。”
“上次跟蒂诺斯阿姨来，听它讲，某些龙血魔兽达到了高等血脉，拥有智慧，形成一个个的族群部落。”
“圣堂的态度，仅允许特定的几个种族存在。这些被允许存在的魔兽种族，负责守护蒙卡山脉，保护自然资源，算是银月森林的附庸。
附近几个神庙以及金枝镇，甚至允许它们自由出入，用蒙卡山脉特产，交换魔力药剂。”
“但是，很多时候，魔兽都是凶蛮无理的，尤其是这荒山野岭。希娅拉，小心潜行，咱们最好是避开魔兽部落的聚居地。”
达格简单讲解情况，同时取出地图，展开翻看，锁定大致的方位，带路出发。
向西北进发，穿越茫茫林海，翻过一座座高耸入云的雪山，又是七八天路程。
此时，大约靠近了地图标记的位置。
“达格！”
达格领路，走在前面，身后的希娅拉突然出声，拔出短剑，道：“你别回头。”
“啊？”达格停下脚步，扭头看了看，四下张望，并没有察觉到任何异样动静。
“你干嘛？”
“你给我那卷‘神谕’好像有问题！”
按照达格的要求，温妮特意买了半卷丝绸，将一张“神谕”卷轴缝在希娅拉的战斗皮甲内，做防身内甲用。
希娅拉转身，扯开衣服，小心挑断针线，将里面的神谕卷轴抽取出来，卷成筒，默默感应，伸手，道：“那边！”
“给我看看！”达格惊奇，伸爪。
希娅拉递给达格。
达格双爪抱着皮卷，并没有任何感觉，疑惑看向希娅拉。
希娅拉道：“好像需要土系斗气才能产生感应。”
“好吧。”达格舌头一甩，舔了舔嘴唇，将东西丢给希娅拉，难以抑制的振奋，道：“难不成是泰坦神族的遗迹吧？蒙卡山脉有泰坦神族居住过？小精灵，跑快点！”
[color=#FF0000][b]第119章 神族禁地，擅闯者死[/b][/color]

“达格，你有没有注意，咱们走过的这几片山林，一头魔兽都没有。”
“哦。是吗？”
达格现在满脑子都是泰坦神族的各种信息流淌，哪有心思留意其它。
闻言，心头警惕起来，道：“看来还真有危险。”
希娅拉伸手遥指远方高耸入云的大山，道：“‘神谕’卷走传递的感应愈发强烈，应该就是那座山了。”
据那位十阶潜行者供述，遗迹的具体位置确实是在一座大山上，山体西北侧，山腰位置很宏伟的入口。
“小心点。”达格问道：“没有任何危险感应？”
希娅拉摇头道：“没有，不过，总是有一股怪怪的，很难描述的感觉。”
希娅拉确实天生就有着与众不同之处：对危险感应极度敏锐。
她说没有危险，那应该就没事。
“咱们走快点。”
达格加快脚步。
穿过几片山林，翻阅几条沟壑，小半天行程，掐着时间，在正午时候赶到大山脚下。
“达格，那种奇怪感觉愈发强烈了。”
“从哪边传来的？”
希娅拉摇头，道：“有些混乱，我感应不清晰，只能判断是在山上。”
“那咱们直接过去？”
达格也有些吃不准，找了坡势缓和的地方，小心翼翼的向山上前去。
靠近山腰，达格隐隐约约的感觉得一丝危机，恍惚中嗅到了难以言喻的阴森可怖的魔力气息。
“希娅拉，你没有感应到危险？”
“没有。”
“不正常！”
达格心思一动，道：“你把‘神谕’卷轴给我。”
希娅拉眼眸一凝，将东西递给达格，霎时间，额头渗出细密冷汗，道：“感受到了！山体内部，无数恐怖存在！达格……”
达格将卷轴递给希娅拉。
接过卷轴，希娅拉眉头舒展紧跟着拧成一团，肃然道：“那种危险感觉又消失无影无踪了。”
达格沉吟，缓缓道：“应该是泰坦神族留下的遗迹，可能是存放了重要的东西，可能是镇压了什么东西，还施展了某种手段进行防卫。泰坦神赐予的‘神谕’则是护身符，或者是通行的凭证……
远古时代，各部族不遗余力的向泰坦神族进贡，挤破头的想要获得一卷‘神谕’。看来，这东西不止口头‘嘉奖’那么简单，还有着某些实际用途。”
希娅拉点头认可，抬头看了看天空，通过太阳辨认方向，问道：“入口西北侧，往那边找找？”
“走吧。”达格往后缩了缩，道：“你拿着神谕，你走前面。”
希娅拉带路，找了好一阵，终于找到了所谓的“宏伟”入口。
开凿成圆顶方形。
高度4米，宽度2.5米左右，灰色岩石材质，方方正正，有点像是“门”，有高度约0.4米的“门槛”，有门框，门梁，还有暗金色字体。
门梁，横排用泰坦神族文字书写：神族禁地，擅闯者死。
字体两侧是交叉的暗金色长矛印记，乃是泰坦神族的族徽。
左侧门框，古巨魔文竖排书写：神族禁地，擅闯者死。
右侧门框则是一竖排达格不认识的文字，估计内容也是警告不得擅自闯入。
达格道：“希娅拉，你将‘神谕’展开，咱们进去看看。”
希娅拉依言而行。
神谕展开，却见上面的一个个暗金色“神纹咒印”散发出淡金色光晕，似是被触发激活。
“达格……”希娅拉突然有些心悸，担忧问道：“能行吗？”
达格片头，向山洞内的石壁张望。
灰色石壁上，铭刻着繁复的铭纹，使用的是某种未知的金色合金材料，像是一种法阵，有魔力波动，历经无数岁月仍旧处于运转状态。
“进去看看？”达格也犹豫不定，道：“咱们进去，靠近点看看到底是什么危险……一旦有危险，立马跑路！希娅拉，你有神谕护体，别怕，走前面……”
“哼！”希娅拉不满冷哼，小心迈过门槛。
确认没有任何异常，达格迈步上前。
前爪刚搭在门槛上，立马又缩了回来，低喝道：“希娅拉，出来！”
希娅拉吓得一跳，一跃而起，从达格头顶划过，在洞口远处翻滚落地。
回头看去，达格并没有逃窜的意思，而是低头看着门槛。
“达格？你吓唬我？”希娅拉微恼，上前，跟着低头查看。
灰色石材的门槛上，巴掌大的一个栩栩如生的金色龙形标记。
达格吞吞吐吐道：“这，应该是，神圣巨龙族，龙神留下的神力印记，警告龙族和附属魔兽种族……绝死之境，不得擅入。”
“大地暴熊是托尔托斯托山脉的领主种族之一，所以能感应出印记承载的信息。”
“龙神？”希娅拉凝重道：“这地方怪怪的，咱们还是走吧。”
“等等。”达格咧嘴，道：“贼不走空，这东西弄回去。”
说完，爪尖划过灰色石材，将疑是龙神留下的警告印记整块扣了下来。
然而，刚拿在掌中，打算仔细看看，灰色石材如气化般，以肉眼可见的速度消失。
金色龙形印记则化作斑斑点点的金色光辉，重新落在门槛上。
达格半张着嘴巴，低头查看，只见门槛上被挖开的缺口恢复如初，金色龙形印记赫然其上。
“这，这手段有点高明啊！”达格一颗心紧了起来，吃力道：“这力量……不在我能够理解的范畴，咱们还是别乱搞了……”
说着，乖乖后退。
跟着希娅拉小跑下山。
一口气到山脚，此时天色已是落日余晖的黄昏。
靠近大山的大片范围，除了没有魔兽踪迹，其它的都一切正常，甚至可以算是气候适宜，物产丰富。
随手猎杀了一头麋鹿，找了条河沟，进食晚餐。
“达格，那里是泰坦族的遗迹？”希娅拉将一个木瓜掰开，递给达格一瓣。
空间装备的好处，外出时候可以备上食物。

“不是遗迹。”达格也想不通，摇晃脑袋，道：“通过圣什叶山脉挖掘的泰坦神族遗迹，考古获得的信息来看，泰坦族的身高应该普遍超过5米，实打实的巨人。他们修建的宫殿房门，高度普遍超过8米，更宏伟的，超过20米的都有。山上那个，太矮了，难道出入时候还要高贵的大地之子弯腰低头？”
希娅拉小心翼翼问道：“会不会是横着进去？”
横着进去？那就是死了！
类似龙族龙墓那样的墓地？

“这个，有那么一点点的可能……不大可能。”达格解释道：“泰坦神族有不止一位神，但他们的神并不宣扬信仰，也不信仰神，泰坦神族是崇拜赐予他们无穷力量的‘大地母亲’。因而，泰坦神族的部众在死亡后是土葬。挖个坑深埋地下，施展土系法术，血肉消融为泥，骨骼石化，彻底回归大地母亲的怀抱。”
“额……”希娅拉道：“大陆上有很多种族崇拜大地母亲。”
达格不确定道：“大概，应该，是跟泰坦神族学的吧。大地滋生万物自然，养育生命，很容易被认可和接受。”
“是的。”希娅拉切换话题，问道：“明天回去？”
达格陷入思考。
“泰坦族的族徽印记假不了。如果山体内部存放着重要东西，或者镇压着某种邪恶东西，一定会派几个附庸部族常住看守。”
“跑这么远的路程，先不着急回去，咱们在附近转一转，找一找，或许能有所收获。”
[color=#FF0000][b]第120章 血食[/b][/color]

山实在太大。
大山下是起起伏伏的小山，是茂密的原始丛林，时而有峭壁阻碍，时而有沟壑横截。
行走艰难。
达格和希娅拉花费了差不多两天时间，绕行搜查一圈，没有发现山路痕迹，也没有任何建筑遗址。
不过，更不存在什么危险。
诡异的，没有任何龙血魔兽的踪迹，比山脉其它地方都要安全。
傍晚。
吃饱喝足，达格懒洋洋的趴在一棵黄松魔植树下歇息。
极其罕见的，自然成长达到了八阶的野生魔植！
极度适宜的地理环境下，长势非常好，树高二十米有余，树上星星点点的挂着百来颗松塔魔力果实。
八阶魔植，魔力果实成熟期大幅延长，大约3年才会开花结果一次。
正好是赶上成熟期，只差大约半年，树上的松塔就能完全成熟。
成熟期的魔力果，释放实独特的气息，对魔兽极具诱惑的香味，四溢飘散，隔着几公里距离就能嗅到。然而，没有任何一头魔兽被吸引过来。
这绝非正常现象。
稍微正常一点，应该是一头强大魔兽守护等待，或者一个族群的魔兽，围绕着这棵魔植生存。
龙血魔兽都去哪儿了？
讲道理，这里是没有强大魔兽生存，没有竞争压力的空白区，别的地方的魔兽应该会迁徙过来才对。
希娅拉背靠着达格柔软的侧腹，席地而坐，仰着头，望着树上，希冀道：“达格，咱们冬季时候再来一次吧。”
八阶土元素系魔力果实，很值钱！
“当然。”达格道：“咱们这次还是有所收获，不算白跑。”
希娅拉问道：“还要寻找遗迹吗？”
达格道：“除了那座禁地大山，没感觉有其它什么危险，继续找找看。”
达格想了想，分析道：“如果泰坦神族派出一个附庸部落守护禁地，首先可以排除高山矮人，矮人战斗力太弱。蛮人族修建石屋居住，而鬣人族则是用木材修建木屋居住。”
“鬣人族的可能性更大一些，数以千年计的漫长岁月过去，木材会腐朽，他们的聚居地早就被森林吞没，无迹可寻。”
“那……”希娅拉无语了一会儿，问道：“那还怎么找？找什么？”
鬣人族很早就被蛮族灭绝了，考古发掘仅找到零零碎碎的很少信息。
达格如实道：“关于鬣人族，我知道的并不多，反正，到处走一走，找一找，碰碰运气吧。”
“哦。”希娅拉道：“达格，如果曾经有鬣人族生存，应该是被蛮人族部落灭掉了吧？”
达格道：“是的。”
希娅拉道：“那他们的财富应该都被抢走了。”
“是的，明面上的财富肯定被抢走。”达格道：“花几天时间找找看，没准有藏在山洞里的财富。鬣人族的巫术文明很高的，以蛮人的智商，多半是找不出来。”
“好吧。”希娅拉有些无奈应道：“那就找找。”
夜晚，风吹云涌，几声雷鸣之后是不大不小的中雨。
第二天，以大山为中心，在距离大约两万步之外的范围，绕行搜索。
用了三天时间才完成一圈。
一无所获。
雨势变小，天空浓云阴翳，牛毛细雨没有停歇的意思。
达格挖了个简陋山洞避雨。
希娅拉：“达格，还要继续寻找吗？”
达格：“再往外围扩大2万步距离，搜寻一圈。”
希娅拉：“然后呢？”
达格：“当然是赶紧回村，省得温妮她们担心。”
“是哦……嘘~”希娅拉突然警惕，抬手给自己加持一个野兽之眼，拾起身侧曲木弓，探头向外张望。
山洞外是昏沉幽暗的暮色。
达格嗅了嗅鼻子，缓缓起身，喉头发出低沉咕噜声音，道：“魔兽的气息，实力很强！”
希娅拉道：“丝毫不遮掩魔力波动，它是冲着咱们来的？”
“不像！”达格迈步走出山洞，向山头爬去，说道：“魔兽天性使然，即使捕猎普通走兽，都会尽力去掩盖自己的行踪和气息。如果是冲着咱们来的，更不可能如此嚣张。”
希娅拉收敛气息，跟着上山，借助山头草丛遮掩，静伏观望。
一头八阶银鳞兽，龙血魔兽，浑身白色鳞甲，额头有巴掌大的一块亮银色鳞甲。
高等血脉，实力八阶就应该拥有不弱的智慧。
银月森林以银色为贵，银麟兽得益于额头的银色鳞片，属于获得森精灵认可的附庸魔兽种族之一。
确认种族，达格和希娅拉稍微松了口气。
没有任何冲突，对方应该不会胡乱的攻击宗主族。
“朝着咱们这边过来了，要打声招呼吗？”希娅拉询问。
“别动，看看。”达格凝重道：“注意看，它的状态不对劲！”
靠的近了，施展鹰眼术观望，可以看清，银麟兽的眸光涣散，浑身魔力杂乱无章。
似是修练出了问题，又像是吃错了什么东西导致的魔力暴走……
仔细看，又都不是。
再靠近。
这头银麟兽竟然对距离不超过三千步的希娅拉和达格视若无睹，径直朝着远方的禁地大山奔走。
“它……疯了？”
“好像……是吧？”
诡异反常的表现令希娅拉和达格惶恐不安。
惊疑不定好一阵。
目送银麟兽远去。
希娅拉问道：“达格，你说，这是不是，就是，那座山上的危险所在？”

“是。”达格肯定回答，简单介绍道：“鬣人族的修练的乃是传至古巨魔族的巫术，分作三大职业，分别为大地祭司、织水者、织魂者。”
“织魂者修练暗影系魔力，热衷于研究各种阴森诡异的灵魂类法术。那头银麟兽的表现，恐怕就是灵魂被控制了。”
希娅拉问道：“针对魔兽吗？为何你没事？”
“……”达格略微思索，道：“蒙卡山脉的魔兽，几乎全都被鬣人族以血继法术改造成了龙血魔兽……那座禁地大山里面布置的应该是某种针对龙血魔兽的法阵！”
这就很好解释，为何附近几十公里范围的山林没有魔兽存在了。
“走，跟上去，看看！”
达格迈步，快跑追赶。
希娅拉左手紧捏着神谕卷轴，右手紧握魔法短剑，默默跟上。
八阶风系魔兽，纵使本能驱使，翻山越岭依然矫捷。
当达格和希娅拉追上时候，正好远远地看见它钻进山腰洞口。
黑暗的雨夜。
一声哀鸣嘶吼。
又是滴滴哒哒的死气沉沉的宁静。
“达格……”
希娅拉一手捏着神谕卷轴，一手紧握短剑，紧张的铁贴着达格，声音有些发颤。
“呜……别怕！一座灵魂法阵而已。”达格抬爪，指了个易于隐蔽的位置，道：“咱们去那边潜伏下来，看看……”
或许是雨水助长了法阵的威力。
潜伏等待了大约半个小时，又是一头丧失神智的龙血魔兽，匆匆赶来，钻进山洞。
实力仅五阶的赤犹兽，没有发出任何声响。
继续等待。
一夜之间，接二连三，前后目睹14头魔兽赶集般匆匆而来，钻进山洞消失。
仅有两头实力分别七阶和八阶的，大约是生命最后时刻意识苏醒，发出了两声惨叫。
实力七阶以下的龙血魔兽，进去后，一点响动都没有。
阴雨停歇。
清晨的阳光斜照刺穿密林。
“达格？”
“走。”
达格和希娅拉确认钻进山洞的魔兽不会再出来，果断退走。
可以确定，山洞禁地内饲养了某种恐怖生物，鬣人族培育的龙血魔兽是食物，以控制灵魂的法阵投食。
PS：求一下各位读者大爷手中的推荐票。
[color=#FF0000][b]第121章 意外收获[/b][/color]

可以确定是某种针对龙血魔兽的法阵。
遇上雨水，法阵威力和范围会扩张。
银月森林多雨水天气。
宛若巨兽进食，一呼一吸，将诸多懵懂无知的低阶龙血魔兽，以及那些无意中闯入法阵范围的高阶龙血魔兽吞食。
这些龙血魔兽，应该又成了法阵内未知恐怖存在的血食。
整个蒙卡山脉，则是饲养维系“未知恐怖”的牧场。
洞口有泰坦神族族徽印记，有泰坦“神”的力量，此事肯定是泰坦神族主导，鬣人族仅仅是参与了其中部分。
同时使用三种文字，标注警告语：神族禁地，擅闯者死。
其中，古巨魔语在第一时代之前是大陆最通用的语言和文字。
由此可以看出，泰坦神族建立此处禁地，并没有其它恶意，也不希望有无知外族无辜受害。
泰坦神族是应该算是一个善意种族。
如此残忍的手段，目的仅仅是守护或者说镇压山洞里面的某样东西。
绝死之境，不可擅入。这是龙神留下的警告，龙神曾经来过，它肯定知道里面的详细情况。
肯定不是什么宝物。
即使是宝物，恐怕也被取走了。
如果是麻烦呢？那就意味着是泰坦神和龙神都无法解决的天大麻烦！
远古时代，神圣巨龙是天空第一强族，泰坦神族是地面第一强族。
泰坦神族为何无端消失？
达格跟在希娅拉身后，一路走，一路想，想着，不由得一阵毛骨悚然。
“达格，你怎么了？”希娅拉回头。
“没事。”达格使劲晃了晃脑袋，心头安慰自己：第四时代，没听说过银月森林的蒙卡山脉爆发过什么特别大的，无法控制的灾难。应该不至于。
“那里有神的力量。”希娅拉同时用了询问和肯定的两种语态。
“是的。泰坦神和龙神的力量。”达格漫不经心回答。
沉默。
继续赶路。
良久后。
希娅拉自觉看穿了达格的心思，安慰道：“泰坦神族早就消失，龙神也消失，现在，这里是自然女神庇护下的银月森林。”
“……”达格振作精神，道：“是的。有自然女神在，我们什么都不怕，走吧，回家。”
达格真想跟她坦白交代：你们的自然女神没了，现在是一头弱得掉渣的熊神。
……
一路直线向东南行走。
翻山越岭，傍晚时分，选择一处沟壑旁休息。
沿途猎杀了一头野猪，希娅拉拖向山坡下的水塘帮忙清洗，突然跳脚，伸手遥指，惊喜喊道：“达格，你看！”
沟壑顺着山体流淌，继续往下是瀑布。
瀑布冲击形成水潭。
在山下瀑布水潭旁，一片空白地，孤零零的仅生存着一棵桃树。
瑶瑶望去，树身高度超过10米。
“又是一棵桃树魔植！”
达格快步向下，站在瀑布上方，给自己加持一个真视之眼，俯瞰检查，朦朦胧胧的纯粹自然系和水系魔力，一棵凝结水系魔力果实的魔植，大约六阶的样子。
具体树种应该是碧桃。
“这是咱们碰见的第四棵野生魔植？温蕾萨说的没错，芬恩真是个废物！”
达格突然发怒谩骂。
自己出门，随意转转就碰上四棵魔植。芬恩他们年年出门寻找，竟然一棵都没找到。
绝对是办事不利！
“下次碰上莱恩长老，我一定给他提建议，罢黜芬恩的村长职务，换一个村长……希娅拉，换你来当村长，怎么样？”
“不要乱说话，你不怕狼爸咬死你。”希娅拉嘻嘻一笑，招呼道：“达格，走，下去看看。果实就快成熟了，提前采摘也行吧？”
野生魔植，缺乏合理的经营管理，大部分只能成长至四阶，只有极个别幸运的能成长至六阶。
六阶已经很稀罕了。
还没离开那座大山的法阵的笼罩范围，附近不存在魔兽威胁。
达格直接从瀑布上方，噗通跳入水潭，双爪后腿一通乱舞，轻松上岸。
突然。
碧桃魔植下，一株不起眼的树苗拔地而起。
大眼小眼，四目相对。
“树精！”身后，瀑布上方传来希娅拉的惊呼。
大量树根蔓延，卷向达格。
“达格，不要伤害它！”希娅拉大喊提醒。
“知道！呜吼！”
达格低吼，浑身周身魔力鼓荡，超强的自然系魔力天赋，硬生生的将施展中的法术阻断，蔓延的根须缩回地下。
希娅拉一个纵越，脚尖点地，轻巧落在达格身侧，额头树叶印记一闪一烁，释放友善信息。
这是森精灵的天赋能力。
慌张恐惧中的树精安静下来，触须蠕动，缓慢后退，融入母体树株隐藏起来，露出两只眼睛，偷偷观察达格和希娅拉。
达格埋头，一个长颈木瓶落在地上。
“里面装着20滴月亮之泉，希娅拉，给它点甜头。”
临走时候，达格额头的储物装备内备了10小瓶百花酿，20滴月亮之泉。本意是万一招惹到蒙卡山脉内的厉害魔兽部落，花钱消灾。
希娅拉弯腰拾取长颈木瓶，打开瓶塞，晃了晃，让月亮之泉的精粹自然气息溢出一些，缓步靠近。
月亮之泉对树精有着天然的诱惑。
碧桃树精缓缓从母株树干脱离，小心翼翼的向希娅拉挪动。
靠的近了。
希娅拉缓缓抬起手臂，将一滴月亮之泉滴在碧桃树精头顶。
瞬间吸收。
碧桃树精头顶那翠绿的树苗轻轻摇晃，向希娅拉释放亲昵的信号。
希娅拉嘻嘻一笑，再连续滴落两滴，缓缓伸手，轻轻揉了揉树精头顶的小树苗。
碧桃树精也小心翼翼的，试探性的伸出手臂，企图去拿希娅拉手中的长颈木瓶。
希娅拉一缩手，盖上木塞，将东西收了起来，竖起食指摇晃几下，说道：“一天吃三滴就够了，不能多哦！”
野外成长起来的树精，听不懂精灵语，感受到希娅拉没有恶意，靠近一些，张开双臂，装起胆子，准备从希娅拉手中强抢长颈木瓶。
希娅拉快步后退，将长颈木瓶放在达格面前。
达格甩掌一个封印落在瓶口，低头，收入额头空间装备。
碧桃树精看得两颗眼珠子发直。
低头，长颈木瓶出现在地上。
抬头再低头，长颈木瓶又消失不见。
碧桃树精思考许久，好像明白了什么，稀奇不已，根须蠕动，小心靠近达格，抬起手臂，摸了摸达格额头的头饰。
“那是空间装备。”希娅拉明知对方听不懂，依旧解释一句，询问道：“达格，怎么办？”
“额……”达格也不是万能的啊！反问道：“森精灵有遇到过野外存活的树精吗？一般是怎么处理的？”
“克里克是诞生野外，但它是刚诞生的时候就被老师发现，然后费了很大的劲才带回村子。”
希娅拉道：“正常情况下，野外诞生的树精是不可能存活下来的。它们的母株凝结魔力果实，吸引魔兽，没有智慧的低级魔兽会本能的杀死树精。”
“这地方特殊，魔兽都死了，所以它幸运的存活了下来。”达格接过话茬，不解道：“可是，没有月亮之泉，它怎么可能成长达到六阶？”
“大概，或许是天赋特别好？树精有天赋差别吗？”希娅拉同样不解，想了想，道：“茫茫深山，咱们没办法将它带回去。”
“是的。”达格开始低头思考，很快有了主意，道：“希娅拉，咱们先留下几天，教它一点基本的知识，顺便将长颈木瓶内的20滴月亮之泉都喂给它。
树精若能成长至七阶，就可以控制母株幻化大小，挪移迁，今年丰年祭，若有月之精华，给它一滴，助它晋阶。”
这是最好，最理想的办法！
希娅拉点头赞同。
冬季过来，顺道，还能采摘那棵八阶黄松松果，那可是很值钱的魔力果实。
碧桃树精在达格脑袋上摸来摸去，有些焦急了，开始围着达格转圈。
希娅拉嘻嘻笑道：“好可爱的小家伙。达格，咱们这次的收获，一点也不比挖掘遗迹少啊！”
碧桃树精见围着达格转圈没用，又跑近希娅拉，围着希娅拉转悠起来。
转圈什么意思？
“它在干嘛？”希娅拉发问。
“我也想问。”达格问道：“你是森精灵，你不懂？”
希娅拉摇头。
碧桃树精围着希娅拉转悠了几圈，发现希娅拉也无动于衷，呆立原地思考起来，拉了拉达格，又拉了拉希娅拉，根须蠕动向瀑布走去。
PS：新的一周，求推荐票喔。
[color=#FF0000][b]第122章 水系图腾柱阵[/b][/color]

碧桃树精绕着水潭边缘，来到瀑布下，缓缓转身，望了望达格，又望了望希娅拉。
希娅拉：“它想做什么？”
达格：“不知道。”
希娅拉：“过去看看？”
“看看。”达格起身，跟着希娅拉走到瀑布前。
碧桃树精又贴着瀑布边缘下水，触角蠕动，飞快穿了过去，消失在瀑布水帘后的崖壁。
“吼！”
“水系幻境法阵！”
达格一声低沉嘶吼，熊掌在眼前一抹，给自己加持一个真视之眼，凝目望去，瀑布后面有细微难以察觉的魔力波动。
瀑布后的石壁有一个洞口。
“看看去！”
希娅拉丢下一句话，一跃穿过瀑布。
达格跟着穿过。
洞口后面，是向上的台阶。
遗迹？
设计巧妙的掩饰阵法，将洞口伪装与瀑布融合一体，肉眼根本分辨不出来。
碧桃树精欢快的晃动头顶树苗，两条不太成型的手臂也使劲乱舞，大概意思应该是：快跟着我走。
希娅拉和达格二话不说，快步跟上去。
台阶先是向上，几个折转，又变成向下，进入一个开阔的山洞空间。
环境所致，空气潮湿，褐色石壁上还有大量水珠凝聚。
大量闪耀着淡蓝色光晕的褐色金属柱，每一根地面高度2米左右，直径0.8米左右。
凑近了仔细查看，上面以某种合金绘制了精细铭纹，镶嵌着海蓝石、柱青石、湛蓝水晶、莫斯水晶等等品阶不一的魔力宝石。
“图腾柱阵！”达格万分肯定，惊喜喊道：“这是鬣人族的遗迹，这是水元素类型的图腾柱！这材质和手法，每一根图腾柱都相当于一件天阶巫术法器。”
目光扫视，清点，密密麻麻，图腾柱的数量应该是与泰坦神族神纹柱阵一模一样的388根。
碧桃树精使劲摇晃脑袋上的树苗，一次又一次的指向柱阵中央位置。
“哇！呀！宝石！达格……”希娅拉被亮晶晶的宝石所吸引，紧跟着碧桃树精，向中间走去。
“用的是巫术手段，很复杂的法阵，我不太懂这个，小心点，不要乱动，碰坏了我恐怕没那个能力修补。”
达格提醒一句，跟着上前。
中央，一口整块魔力晶石挖空后形成的圆形魔力元素池，直径0.3米左右，高度不到0.2米，里面积累了浅浅的一层淡蓝色的“泉水”。
碧桃树精小心上前，将几根触须搭在井内，眯着眼睛，一副很是享受的样子。
水池内的淡蓝色“泉水”随之少了一丝丝。
“达格，这是什么？”希娅拉询问。
“纯净之水？不够纯净的样子……纯净之水应该是无色透明。”
达格道：“元素之间有互相转换，互相克制，互相滋生的关系。水元素可以滋养自然系元素生物，另外，碧桃树精的主体是凝结水元素魔力果实，两大原因结合……
所以，它能在野外成长达到六阶！”
“哇！好聪明的小树精！”希娅拉惊喜，忍不住伸手，又揉了揉碧桃树精脑袋上的树苗。
碧桃树精拉了拉希娅拉，使劲指着水池，大致意思应该是邀请希娅拉一起“泡脚”。
希娅拉想了想，伸手沾起一点，尝了尝，使劲点头，道：“达格，你说的不错，有点类似咱们银月森林的‘月亮之泉’，是水系元素精粹。”
碧桃树精又拉了拉达格。
达格埋头，大舌头一卷，咕咚一声，喝下一口，砸吧砸吧嘴，惊叹道：“鬣人族好高明的智慧，类似纯净之水，增加加了其它功效。”
大舌头一卷，咕咚又是一口。
仔细感应，有些唏嘘感慨，道：“应该是加入了净化图腾和治疗图腾的能力！好东西啊！绝对的宝贝！能够更有效的洗涤体内因为过度使用魔力药剂而沉淀的毒素，还能治疗因为战斗受伤或者过度修练导致的暗伤。”
泉水入腹，飞快的就融入体内，效果产生也太快。
仅仅两口，还不足以判断出更详细的效果。
说完，埋头，正准备再来一口……
碧桃树精眼珠子都快瞪出来了，伸出手臂拦住达格，然后使劲儿往远处推。
达格回过神来，向魔力池看去，顿时有些尴尬。
自己两口下去，魔力池里面本就不多的积蓄一下子少了三分之一。
“达格！被你喝光啦！”希娅拉脸色也有些不大好看：这是什么德性啊？
达格尴尬咧嘴，想了想，埋头，长颈木瓶跌落出来，道：“水元素助长自然系元素。希娅拉，把月亮之泉都倒进里面吧。这小树精确实聪明过分，它自己懂得适可而止，直接给它，让它自己慢慢喝。”
希娅拉还没来得及动手，碧桃树精抢着就将长颈木瓶拾了起来，拔开瓶塞，感应了一下里面的自然气息，扭头将瓶内的月亮之泉倒进了魔力池。
达格和希娅拉面面相觑。
碧绿色的月亮之泉缓慢扩散淡化，两种魔力精粹高度契合。
碧桃树精不放心，又将达格推远一些，拉了拉希娅拉，不停地晃动头顶树苗，示意她多喝点。
“达格，你看，小树精不喜欢你了。”
“……”
希娅拉拾起长颈木瓶，灌了小半瓶，小心品尝了一点点，塞上木塞，递给达格，道：“带回去，给温妮和丹莉娅看看。”
碧桃树精凑上前，看了看，依旧拉着希娅拉，示意她再喝点。
“不用了，够了。”希娅拉拒绝。
碧桃树精听不懂精灵语，有些焦急的晃动头顶树苗。
没办法，希娅拉俯身，用手指沾起一点，尝了尝，夸赞道：“真好喝。”
两个无聊的家伙。
达格斜眼藐视。
这小树精聪明到了虚伪的程度，肯定是清楚希娅拉不忍心多喝，所以就故作大方。
若真慷慨，换我来试试？
你侬我侬好一阵，直到希娅拉用长颈木瓶灌满一整瓶，小树精才肯罢休。
“达格，咱们应该给它起一个名字。”
“蓝牙！”达格不假思索。
“你和温妮整天的就没个正经……”
希娅拉生气，望了望水池内淡蓝的“泉水”，歪着脑袋细想：村庄内，黑牙和黄牙都有了，蓝牙倒是贴切。
点头表示同意，又问道：“达格，这泉水应该叫什么名字？”
“这应该是鬣人族的织水者模仿泰坦神族的‘神纹柱阵’，又添加了他们自己独特的治疗系巫术手段……”达格略微思索，道：“可以命名为‘元素之水’，按照合理比例，掺入月亮之泉后，它附带的治疗效果会大幅提升，可以称之为‘生命之泉’。”
“元素之水！生命之泉！”希娅拉夸赞道：“这两个名词真好！参入咱们银月森林的月亮之泉后，可以当之无愧的称之为生命之泉！”
达格道：“这东西本质还是纯净之水，酿造百花酿的时候，每一缸只需加入10滴左右，百花酿的品质和效用能提升一个档次。”
“是吗？”希娅拉又是一阵惊喜。
“是。”达格道：“我要仔细研究研究这里面的图腾柱，希娅拉，你可以先带它出去，慢慢的教它一些精灵语言，回头，我再来教它兽语。”
“好！”希娅拉答应。
可是，小树精蓝牙不答应。它不放心达格独自留在山洞，一个劲的，非得将达格拽出去。
把我当成什么熊了？这树精本质还是小气鬼。
达格郁闷。僵持了好半天，没办法，只好跟着离开。
[color=#FF0000][b]第123章 鬣人族的巫术文明[/b][/color]

走出瀑布，小树精依旧防贼似的防着达格。
“达格，你看，蓝牙不信任你了。”
“呵呵，跟温妮一个德性，吝啬鬼！”

“温妮？你头上的空间装备可是温妮攒了很久才凑够钱购买材料，帮你们做出来的哦。”希娅拉瘪了瘪嘴，斟酌措辞，问道：“达格，你觉得，瀑布后面的山洞……在鬣人族算是什么样的一个地方？祭祀的地方？”

“肯定不是祭祀啊！”达格想了想，道：“类似咱们银月森林的月亮井，不过，鬣人族没有真正的‘神’赐福，产量肯定很低很低。”
希娅拉问道：“达格，魔法师能够通过建造类似的手段，收集类似的元素精粹吗？”
达格道：“目前不行。魔法从诞生至今，满打满算，总共还不到一千年历史。远古时代，鬣人族是泰坦神族最重要的附庸种族之一，鬣人族的‘巫术’发展了不知多少万年。”
希娅拉问道：“悠久的历史就意味着成熟的修练体系。那为何现在都选择修练魔法而巫术逐渐被摒弃？”
达格道：“巫术最早诞生于巨魔族，传说为‘神’赐予，曾是最主流的修练方式。跟魔法相较，本质都差不离，就是吸收自然魔力，炼化为本源魔力。
差别在于魔法是在识海构建魔网，更容易与世界魔网共鸣沟通，更便于了解世界的本质。”
希娅拉轻轻点头，表示明白了。
说话的功夫，一起来到树精蓝牙的母株碧桃魔植树下。
天色擦黑。
达格低头，一颗木瓜和一块赶路时候挖的紫薯落在地上。
希娅拉的晚餐。
剥开木瓜，递给达格一瓣，看了看满眼好奇的树精蓝牙，笑道：“这是食物，你是元素生命，不能吃哦。”
说完，轻轻咬下一口。
蓝牙思考，很快的，自己就明白过来：树精没有嘴巴，不能吃这样的食物。
又想了想，抬起手臂，触须蔓延，从母株树上摘下一颗碧青色的桃果，递到希娅拉面前。
“好聪明的小家伙！”希娅拉惊喜，道：“谢谢你！”
说完，伸手揉了揉蓝牙脑袋上的树苗。为了表示自己很喜欢，在桃果上轻轻咬下一口。
蓝牙看向拉格，犹豫起来，纠结了一会儿，抬起手臂，摘下一颗。
你还犹豫？小心眼！
达格很不满意，张口，一口吞下。
身为慷慨善良的自然神，达格当然不会跟一只小树精计较，继续分析道：“此地还未脱离那座禁地大山的魂力法阵笼罩范围，应该是范围的边缘。咱们先前猜测没错，泰坦神族确实安排了鬣人族部落守护禁地。”
达格指了指瀑布方向，道：“此地部落，应该修建了不止一座那样的法阵。浩瀚山林，负责守护的部落应该不止一个。”
“没有别的危险，明天你留在这里教蓝牙精灵语。我去周围转一转，找一找，没准能有其它收获。”
希娅拉问道：“什么时候回去？”
达格道：“咱们出来太久，不宜耽误。五天时间，五天后，不论是否有收获，都离开。秋收祭之后，咱们再来。”
“嗯。”希娅拉道：“白帆海盗又开始在南方作乱，这次还换成了一个奸诈贪婪的人类首领。温妮不放心咱们在蒙卡山脉行走，同样的，咱们也不放心村庄的安全啊！万一遇到袭击怎么办？”
靠近东方河流的村庄，确实最容易遭受袭击。
“咱们晨光镇有蒂诺斯阿姨，埃尔文是十阶，还有九阶银月战士和魔兽，实力可不算弱。”
达格安慰一句，摆了摆爪子，道：“我的晚餐还在上面河沟旁，我去拿下来。”
……
树精乃是受自然青睐的元素生命，天生便拥有智慧，而且对语言格外敏感。
翌日清晨。
希娅拉留下，开始教授语言，同时也教导一些生活常识。
达格独自离开，在群山中寻觅。
鬣人族是群居智慧种族，部落的分布模式应该跟森精灵差不离：诸多聚居村落组合起来形成一个镇，诸多村镇镇又形成一个部落。
既然找到一处重要遗迹，一正套天阶图腾柱阵，那就说明脚下这一片山区曾经是很重要的一个聚居点。
鬣人族、蛮人族、高山矮人，乃至泰坦神族，这四个种族有一个明显的共同习俗：喜欢傍水而居，喜欢在水流附近的大山内部开凿山洞，各种重要的祭祀活动在山洞里面进行，各种珍贵的宝物也藏在山洞内。
蒙卡山脉可以用“千山万水”来形容。
山多是巍峨大山。
水则是沟壑交错，没有那种汇聚形成规模的大河。
掌握聚居规律，搜索范围只能稍微缩小。
达格专往那些水脉河流比较宽阔的地方走。
早出晚归。
第四天时候，还真让达格找到一处遗迹。
一座平头大山，山顶是歪斜倾倒的残破石柱，大山下，宽度仅10至20来米的峡涧河流急湍奔腾而过。
达格用爪子，小心翼翼将粘在石柱上的泥土和青苔剥落，以褐铜为主材，看着眼熟的魔力铭纹，还有正儿八经的巫术咒印……
这也是仿造泰坦神族的神纹柱阵！
是一套以石材为主材料的，造价相对低廉的柱阵，用上了鬣人族自己的巫术手段，应该称之为土系图腾柱阵。
达格一根一根的刨开，仔细检查。
这些图腾柱，高度在3至6米不等，直径0.4米至1米不等。
作用与泰坦神族的神纹柱阵一致：依山傍水，布置高地，汇聚土系魔力精粹，凝结元素之土。
由此，还可以推断，鬣人族以高超智慧，不仅仿造土系的神纹柱阵，还以此为基础，推演出了水系的柱阵，而且还别出心裁的加入了巫术中的治疗系手段。
可惜，鬣人族又是一个不太善于战斗的种族，最终被蛮人族覆灭。
更可惜的是，这一套土系图腾柱阵被无脑的蛮人破坏，大量柱阵折断，甚至缺失许多，应该是被推下了山崖。柱阵中央位置的造价高昂的魔力池肯定是被挖走了。
失去重建的意义，如今只剩下残缺不全的研究价值。
达格一直忙碌，认真查看，确认这些图腾柱刻画的铭纹与泰坦神族的神纹柱阵相差仿佛，主要差异在于使用了“巫术咒印”，替代“神纹咒印”。
“回头可以将这些巫术咒印临摹一份，可以作为转化魔法咒纹的参考。”
“还有柱体铭纹的变动，微小的差异，使得这些图腾柱阵相较神纹柱阵，缩小了一倍有余，这个反而更值得花费时间去研究……”
时间已是深夜，毕竟陌生地方，迟迟不归，希娅拉会担心。
达格匆匆返回。
第二天继续在附近搜索，没有收获。
约定的五天时间很快就过去，该出发回村了。
树精蓝牙学会一点点精灵语，希娅拉费了很大的劲才让它明白：我们是暂时离开，过一段时间，还会回来看你。
智慧的生命都渴望交流和友谊。
依依不舍的辞别。
[color=#FF0000][b]第124章 一问三不知的神庙祭司[/b][/color]

一路向东南，沿着来路行走，顺利走出蒙卡山脉。
顺着蜿蜒河流，一路向南。
仿佛迎着夏日奔跑，气温一天比一天炎热。
当达格和希娅拉返回村庄的时候，时间已是蛙虫喧嚣的盛夏。
“大哥!大哥……”
“达格！希娅拉！你们回来啦！”
守在村口，在村外河滩玩耍的拉格和雪莉低吼招呼，接着雪莉伸长脖子，仰头狼嚎：“达格和希娅拉回来啦！”
村内响起呜呜嗷嗷狼嚎，狼爸响应：“找到宝物了吗？”
雪莉：“希娅拉，我爸问你们找到宝物了吗？”
拉格跟着希冀发问：“大哥，找到宝物了吗？”
“别吵！”希娅拉严肃着脸，道：“那地方太凶险，回村说话。”
……
回村。
希娅拉向芬恩、莎莉、狼爸、雪莉、拉格、卡萝等等一众详细讲解此次寻找遗迹的经历。
达格进入实验室。
温妮、赫尔、普兰三位祭司都在忙着制作魔法塔的墙砖。
时间刚过正午饭点，丹莉娅正坐在试验台前对着属于温妮的那一张神谕卷轴发呆。
简单招呼。
达格详细讲解此次出行的经历。
刚说到山洞入口，龙神留下的警告印记时候，丹莉娅就坐不住。
“你确定是龙神留下的印记？”
丹莉娅有些兴奋过头，两眼全是小星星，迫切道：“神的力量永恒不灭，所以经历数千年岁月依旧存在，并发挥着它的作用。
达格，温妮，普兰，我想过去亲眼看看。我只看看！”

“这些都不是重点，重点在后面。你应该先听我将事情经过说完！”达格恼怒道：“初步揣测，我不认识的第三种文字应该是远古时代东大陆某个大部族的文字，内容肯定也差不离，警示无意靠近的外来者。
警示的作用，一是不想伤及无辜；二是不希望有任何存在擅闯。”
达格接着将下雨天气，山体内的灵魂法阵被激发扩张，附近龙血魔兽被控制灵魂，排着队进入山洞消失的事情告知。
气氛一下子变得凝重。
仿佛，丝丝凉气在实验室流转。
丹莉娅小声道：“我前往金枝镇时候，来回两次路过蒙卡山脉，据我观察，里面全是龙血魔兽……”
普兰皱眉道：“这就相当于……泰坦族将整个蒙卡山脉的魔兽圈养，当成祭品或者说食物饲养某种恐怖存在？太邪恶了吧？”
丹莉娅道：“根据各种历史传说、遗存资料以及挖掘遗迹获得的信息来看，泰坦神族乃是善良种族，这不符合他们的行事风格。”
达格严厉道：“所以，那地方，那个山洞，只能在洞口看看，不能擅闯。我不希望有谁因为闯入里面而受到伤害，更不希望因为有谁胡乱擅闯，将里面的麻烦招惹出来。”
丹莉娅瘪嘴，不说话：这里就我一个外族精灵，这头臭熊摆明了是在警告自己。
温妮指了指丹莉娅手中拿着的神谕卷轴，问道：“达格，这神谕……这是泰坦神赐予附庸部族，也附着了神力吗？还能庇护部落？”
达格轻轻点头，叮嘱道：“你好好保管，要不，交给希娅拉一起保管。”
温妮噘嘴。
沉默一阵。
赫尔小心翼翼问道：“那就是说，这次寻宝，一无所获？咱们修建魔法塔的钱，还是没着落？”
“我亲自前往，怎么可能没有收获。”达格语气变得轻松，略带得意，斟酌开口，道：“你们想想，那么重要的地方，泰坦神族肯定会安排附庸部落守护啊！我和希娅拉在外围搜寻，你们猜，找到了什么？”
都不接话，冷眼斜视，等着公布答案。
“好吧。”达格干脆道：“我们找到了一棵野生的八阶黄松魔植，还有一棵六阶的碧桃魔植，其中，碧桃魔植诞生了树精，起名蓝牙……”
“八阶魔植？野外？”
“树精！”
“六阶树精？怎么可能！”
“蓝牙？这么没内涵的名字，肯定是你起的吧？”
普兰、温妮、赫尔三个家伙闻言急的跳脚。
……
回来的路上达格就跟希娅拉合计过，回村后分开行动，分别向魔兽和精灵讲述此次寻宝经历。
另一头，希娅拉给拉格、雪莉、天鸣这些魔兽讲解，只有惊悚恐怖的前半截，碰上蓝牙的后半截经历没说，省得到时候一个个的吵着闹着要跟着去。
两边都讲解完毕。
芬恩又被邀请过来，单独告知树精和遗迹的事情，商量好了，秋收祭后出发，再过去看看。
丹莉娅可以跟着去，但挖掘遗迹的收获，她不能沾手。这里是银月森林，一草一木都属于银月森林的森精灵和魔兽所有，绝不允许外族染指，尤其是与“神”沾边的东西。
丹莉娅可以参与对遗迹的考古研究，条件是成果必须共享出来。
所有事情议定。
达格问道：“普兰祭司，南方风暴王国的事情怎么样了？”
普兰摇头，道：“没有任何消息，圣堂只是通知各村镇银月战士提高警惕，尤其是你们晨光镇这些位处东方的边陲村镇。”
并不意外。
此事短时间内恐怕不会有结果。
冰霜恶龙阿斯瑞达斯可不只是自身实力超凡，无论是化身海盗头目作恶，还是建立风暴王国，背后一直有海族在支持。
银月森林若是与风暴王国爆发大规模冲突，要面对的不止是一群乌合之众，恐怕还有海族。
海族的目的是什么？海洋有海洋的特产，陆地有陆地的产物，它们是希望能建立一个类似时光海那样的商业贸易地，与大陆互通有无。
风暴王国若是存心寻求贸易，银月森林那些个掌权大长老的态度很难揣测。
还有就是瓦兰山龙族的态度。纵观历史，被赶出瓦兰山的龙族，大多老实本分的在托尔托斯托山脉内生存，又不乏一部分跑出山脉，在其它地方占山为王，甚至还有没出息的，臣服于其它种族强者甘当坐骑。
纠结大量龙族，整合各个种族，开垦黄岛，建立国度，海上称王，阿斯瑞达斯是首开先例。
龙族的每一个分支部族，只允许一位龙王存在，冰霜巨龙部族就只能有一头冰霜龙王，不知道瓦兰山的龙族能否容忍此事。
准不定，银月森林认可了风暴王国，龙族却不肯容忍，要发动讨逆战争。
达格又问道：“普兰祭司，托尔托斯托山脉的巨龙城开放，今年的交易情况怎么样？”
普兰道：“各个神庙都派了战士前往，路途遥远，暂时还没有消息传回。按照曾经的经验，都是赶在秋收祭之前陆陆续续返回。
第一次交易，主要是从兽人部落采购棉花，然后请摩库人棉匠和纺织工人，制作成棉被和棉布。”
布料是银月森林当前极度短缺的生活物资。尤其是夏季，兽皮穿着难受，许多奔放的精灵开始与大家坦诚相见了。
达格轻轻点头表示明白，问道：“北方呢？战争结束，蛮族有没有什么动作？”
普兰摇头，道：“不知道。”
一问三不知的水货祭司。
达格不再多问。
温妮取来重新制作的空间装备，拉着希娅拉，教她使用方法。
还是荆棘头环模样，额头位置设计一片碧绿树叶，帮希娅拉遮掩了一下她那与众不同的暗金色自然印记。
以温妮的魔法造诣和加工手艺，玩不出别的花样来。
达格简单看了两眼，独自回屋休息。
长途跋涉，修整一天。
第二天，生活回归正常轨迹。
或是指导拉格、霍奇、萨拉学习。
或是钻进实验室，观摩丹莉娅的实验。
平静的时光缓慢流淌。
[color=#FF0000][b]第125章 大家元旦快乐[/b][/color]

入秋。
丰年祭。
自然神最喜欢的收获节日。
今年，晨光镇献祭的月亮之泉依旧是2300滴。
金桂镇增加至1100滴。
卡加德镇依旧是700滴。
鹿铠镇也献祭了700滴。
鹿盔镇则是跟慧龙镇一样，献祭300滴。
黎明镇今年有自己产出的月亮之泉，但量很少，还是100滴。
收获丰厚的一年，总计收入是5500滴，合成55滴月之精华。
达格也按照计划，依次给每一个镇分拨神赐奖励：晨光镇3滴；其它的金桂镇、卡加德镇、慧龙镇、鹿盔镇、鹿铠镇、黎明镇各一滴，去年收入的预算存留全部用光。
账户余额55滴。
达格自身修练，一年下来，需要15滴，来年丰年祭，还得拿出9滴神赐奖励。
富裕31滴，没有别的必须用到的地方，暂时存着。
神国范围内，那些没有魔植的村镇仿佛被诅咒了一样，始终就是找不到一棵魔植。那些已经拥有魔植的村庄，情况同样不容乐观，近两年都是一无所获。
米斯神庙去年时候运气爆表，那里拥有三千精灵和四百余魔兽聚居，全部发动起来，一下子找到两棵。
都是幼苗。
神庙自留一棵。
卖给晨光镇一棵蛇鳞果魔植，就种在屋后，时常以月亮之泉浇灌，需要大约2至3年才能晋升一阶，初步长成，开花结果。
眼下，晨光镇的发展属于接近“瓶颈”的那种状态。
百花酿方面，现在是五个聚居村庄，5棵图腾树树荫庇护，药铺面积和草药规模趋于稳定，每年的产出也稳定在5缸左右，也就是500标准瓶。
月亮井的产出方面。黑牙和黄牙都达到了四阶，成长速度缓慢下来，而且，进阶后，月亮之泉的产量增加也不大。
百花酿和月亮之泉是银月森林最重要的两大特产。
柜木初步长成之后，继续成长，速度就逐年缓慢，百花酿短时间内难有大的进展。
月亮之泉方面，倒是有机会来一次大的突破。
如果蓝牙晋升七阶，迁来晨光镇定居，多出一只七阶树精卫士与月亮井契约，月亮井汲取自然精粹的范围将大幅度扩张，每天的产出能增加5滴。
远在蒙卡山脉的树精蓝牙对晨光镇的发展至关重要。
丰年祭过后第三天，达格不做任何多余的延误，组织队伍离开村庄。
由于冬季还要修建魔法塔，又有南方风暴王国“阿加曼德行省”的威胁，不宜大规模出动。
一行只有达格、希娅拉、丹莉娅、蒂诺斯以及它的契约精灵埃尔文。
丹莉娅是单纯的跟着考古研究来的。
温妮找蒂诺斯商量好，此次寻宝，若能找到遗迹，收获的财富归晨光镇所有。收获不论多少，温妮都会拿出足够多的月亮之泉，前往金枝镇，为埃尔文交换晋升十一阶长老所需的魔力药剂。
至于达格和希娅拉。
希娅拉对于私有财富的概念不是那么明确，身为天赋超高的银月战士，目前为止，修练方面对外物的需求几近于无。
达格这是第三次组织“考古活动”了，这一次，很郑重的定下规矩：找到好东西，都不许私藏，带回村，丰年祭献祭自然女神。
原因很简单，搜寻鬣人族遗迹，最大概率是找到各种图腾法阵，收获元素之土、元素之水之类的元素精粹。
元素精粹经过自然之书合成的元素精华，效果是质变提升，必须全部收上来。
……
顺着村外大河，一路北上。
进入蒙卡山脉后，循着上一次摸索出来的安全路径，顺利抵达目的地。
“蓝牙！”希娅拉远远招呼。
时间正午。
小树精正扎根地下，享受午餐，闻声，嗖的拔地而起。
接着，看清跟在希娅拉和达格身后的还有其它精灵和魔兽。
尤其是蒂诺斯，尽管收敛了兽王气息，庞大的体型依旧造成窒息的压迫感。
蓝牙砰地一声撞向身后母株，融入主干，睁着两颗眼珠，小心观察，探出一条手臂，轻轻向希娅拉挥舞示意。
“蓝牙！”希娅拉独自走上前招呼，安抚道：“它们是朋友，它们不会伤害你。那位是蒂诺斯阿姨，它是我们晨光镇最厉害的兽王。”
蓝牙只学会了一点点精灵语，根本听不懂希娅拉的话语，拉着希娅拉的手臂，紧张兮兮的盯着蒂诺斯。
达格提醒道：“小树精贪吃，给它点甜头就忘记害怕了。”
希娅拉的荆棘头环状空间装备，收纳空间的具体位置是额头那片墨绿树叶。
抬手在额头一抹，长颈木瓶便出现在手中，打开，晃了晃，道：“蓝牙，你看，我给你带了什么。”
果不其然，捕捉到自然元素精粹气息，小树精蓝牙大大咧咧的就钻了出来，脑袋上碧青树苗一个劲的冲着希娅拉晃动，献媚讨好。
“哇！”丹莉娅低呼，旋即捂着嘴，垫着脚尖，小心翼翼靠近，道：“好可爱的树精，能独自在这里生存，果然好聪明！”
“哼哧。”达格冷眼鄙夷：一滴月亮之泉就给骗了，这还叫聪明？
蒂诺斯稍微走远一点，漫不经心的在瀑布水潭旁侧卧休息。
埃尔文看了看达格，也忍不住，蹑手蹑脚靠向蓝牙。
头脑简单的树精确实很容易诓骗。
几滴月亮之泉下去，关系就厮混熟络。
蓝牙又要拉着埃尔文和丹莉娅，前去瀑布后的山洞，要跟他们分享自己的宝物。
达格迈步，准备跟着一起进去。
蓝牙智商不高，记性却特别好，顿时警惕起来，张开双臂，拦着不让走。
“……”达格埋头，一个瓷瓶跌落地面。
“让你贪心。”希娅拉嘻嘻一笑，上前拾起瓷瓶，帮忙打开，递到蓝牙面前，道：“这是月之精华，可以助你晋升七阶哦。”
小树精眼珠子圆瞪，伸长手臂抓取。
希娅拉闪电般缩回手臂，往后退了两步，摇了摇头，道：“蓝牙，你现在实力不足，还不能给你哦。”
说完，伸手按在达格脑门上。
撒开手。
瓷瓶已经进了达格的储物装备。
小树精看了看希娅拉，又看了看达格，亲昵的晃动头顶树苗，双臂拽着达格熊掌，热情的拉着达格穿过瀑布。
“……”
希娅拉和丹莉娅看得一阵无语。
“这树精……”埃尔文嘿嘿一笑，说道：“月之精华对纯粹的自然系元素生物诱惑力实在太大了。小蓝牙其实还是蛮可爱的。”
希娅拉和丹莉娅都点头赞同。
进了山洞，蓝牙又是摇晃头顶树苗，又是挥舞手臂，催促达格：喝！
离开将近五个月时间，法阵中央水池内的元素之水仅仅减少了很小很小的一点，可见，蓝牙平时很节省。
达格才不是那种熊，摇头拒绝。
蓝牙执意让达格喝一口。
达格还是摇头拒绝。
拉拉扯扯好一阵，没办法，达格将瓷瓶取出，交给希娅拉。
蓝牙思考了一下，转身赖上希娅拉。
希娅拉先是取出三个装满了月亮之泉的长颈木瓶，打开瓶塞，倾倒魔力池中，然后，耐心的，认真的，想尽办法与蓝牙沟通交流。
达格和丹莉娅在山洞内漫步行走，开始仔细查看鬣人族留下的这套独特的附加治疗效果的水系图腾柱阵。
PS1：这本书慢热，剧情拖拖沓沓，各种日常灌水，作者也是要面子的人，不满40万字没脸上架，大家安心白嫖吧，记得把推荐票投了就好。
PS2：下周五上架，熊神说的。
[color=#FF0000][b]第126章 再临禁地[/b][/color]

“丹莉娅大魔导师，看出什么来了吗？有没有办法把这座法阵研究出来？”
“达格，元素之水比你描述的还要厉害啊！这可是好东西！将来咱们镇有钱了，可以让温妮模仿着建它个十座八座。”
埃尔文是个不要脸的老家伙。
蓝牙拉着他，请它喝元素之水，这货还真不客气，从怀里摸出个长颈木瓶，先灌了几滴自己喝，又灌了整整一瓶打包带走。
小孩子的东西都抢？这是真不要脸。
希娅拉一阵愤怒的冷眼鄙夷。
自觉无趣，又跑来找达格和丹莉娅搭讪。
丹莉娅同样气愤，不想搭理埃尔文。
“这东西太复杂了。恐怕不是一年两年能研究出来。”达格不冷不热的回了一句，心头同样不爽，要是打得过，肯定将这家伙按在地上打一顿。
“这么复杂的吗？”埃尔文挠了挠头，道：“那我不打扰你们，我出去陪着蒂诺斯。”悻悻然离开。
……
默契的，达格和丹莉娅都缄默无声，停留在一根图腾柱前，给自己加持一个真视之眼，围绕行走，细细打量每一根铭纹线条。
“这不是简单的图腾柱……跟咱们先前研究的神纹柱阵差别挺大，不过又属于同一体系……在借助地势调节元素转换，收集元素精粹方面，鬣人族的巫术文明形成了一套完善知识的体系！”
“是的。”达格问道：“丹莉娅，冰霜系魔力是水元素魔力的变异，你能契约吗？”
丹莉娅扭头，看了看亲昵的跟希娅拉靠在一起，安静听着希娅拉唠叨诉说的树精蓝牙，道：“这里是蓝牙发现的遗迹，魔力池中储存着它最宝贵的元素之水。咱们暂时还是不要胡乱尝试，万一出现什么不可挽回的错误……”
达格赞同道：“那就回头再来尝试。”
又是漫长的沉默，观察，思考。
依旧丹莉娅率先开口。
“达格，你能大致判断出图腾柱的主要材质吗？我对魔力金属不是很熟悉。”
相处时间长了，丹莉娅发现，达格对金属魔力材料格外在行，天分极高。
修建魔法塔，达格的指导下，温妮和赫尔“研究”出了许多新奇的金属提纯方法以及魔力合金配方。
达格头头是道，解析道：“图腾柱主体是咱们熟悉的褐铜，应该是分层铸造，我只能粗略确定，外层参入有阻隔魔力流通的紫金，还参入了寒铁和辰砂等贵重金属，用于强化图腾柱的硬度和韧性。”
“你的意思……图腾柱还有内层？想要弄清楚内层的结构和材料，那岂不是需得……剖开？”
“或许不用吧？”达格不确定道：“契约图腾柱，可以感受到里面的魔力运转，然后反向推演内部魔力材料的构成。”
丹莉娅轻轻点头，道：“这就只有精通各种魔力金属的炼金术大师才能做到了。”
“嘿嘿。”达格得意。自己是炼金系源动力专业，材料学是必须精通的学科，平日里，接触和了解最多就是形形色色的金属材料。
丹莉娅的性格，与温妮不同，与大部分魔法师都不同。见识广，认知深刻，她愈发的意识到自己的“无知”，有一颗虚心请教的心态，而且从来不会去在意请教的对象是谁，是什么实力。
丹莉娅继续问道：“达格，你能大致分析出铭纹用的何种材料吗？”
达格肯定道：“泗水合金，鬣人族的熔炼技术还不够成熟，配比也不是最合理，我能做得更好。”
“泗水合金？很奇怪的名字。”丹莉娅疑问。
“……”达格也歪着脑袋，一脸迷茫，自问自答道：“我在哪儿看到的来着？我看的书太多了，许多都记不清楚来历了。大约是金枝镇图书馆偶然翻到的吧。
那里的大部分书籍都是来自厄苏拉王国，那些元素法师在金属魔力材料方面的造诣很高，有许多相关著述，我忘记了具体书名。”
“哦。”丹莉娅又在那里掰着手指头自我纠结，自言自语道：“金枝镇图书馆一层和二层典藏的书籍很多啊！那我回头，是不是还得过去一趟？是不是应该都翻阅一遍？那也要花费很多时间啊！”
“……”达格不说话了。
丹莉娅纠结完，继续问道：“达格，可以具体一点讲解下泗水合金吗？”
达格简短道：“沸铁、蓝铜、冷银、沁金，四种附有水元素属性的金属，按照一定比例以特定顺序熔炼而成，温度把控最为关键。”
达格又点评道：“沁金是圣阶材料，稀罕的金属，大概是财力不够，所以鬣人族在熔造时候没有用够材料。”
丹莉娅点头，表示明白了。
留在山洞，一直专研至天黑才出去，在瀑布下的水潭旁进食晚餐，休息。
一下午时间，有所成果。
山洞内那一套水系图腾柱阵，看似小巧简约，作用却不比泰坦神族那种粗狂浩大的神纹柱阵弱。
粗略估算，一年下来，大约能够凝聚300滴左右的元素之水。
鬣人族的这一套水系图腾柱阵，相当于圣阶法器，有一定的缩放能力，优点在于方便搬运和布置。缺陷更为明显，那就是使用大量贵重魔法材料，一套下来，造价高昂不输于一座十层魔法塔。
休息一夜。
翌日清晨出发。
希娅拉留下，负责教导树精蓝牙精灵语，还有就是督促它每天定时汲取生命之泉提升实力，尽早达到六阶巅峰，然后使用月之精华突破。
达格带着丹莉娅、蒂诺斯以及埃尔文，前往禁地大山。
……

“达格！”丹莉娅取出温妮借给她的那一张神谕卷轴，缓缓展开，目光牢牢锁定卷轴上的神纹咒印，双眼迸发异样光彩，万分笃定的说道：“这张神谕卷轴跟此处禁地存在必然的联系！”
靠近山洞，书写在神谕卷轴上的神纹咒印被激发，释放出一层金色光晕，透着不属于魔法、斗气、魔兽、巫术任何一体系的特殊力量。
“大概吧。”达格不咸不淡。

“是吗？”埃尔文狐疑的将自己手中捏着的希娅拉借给他的神谕卷轴展开，伸手碰触，光晕毫无阻碍的投射手指，啧啧称奇，道：“这就是传说中的泰坦神的力量！永恒不熄。”
蒂诺斯则走近洞口，抬爪摩挲门槛上龙神留下的警告的龙形印记。
爪尖切割，将印记抠下来。
跟上次达格所遇上的情况一模一样，灰色岩石消融，紧接着龙形印记星星点点的光芒飘散，与此同时，门槛恢复如初。
“法则的力量。”丹莉娅解释道：“超越世界正常运转的法则，以神力定下的永恒法则，非神力不可改变。”
对于有信仰的种族，涉及神的问题都是敏感问题。
蒂诺斯始终一言不发。
埃尔文也不敢发表任何多余的言语。
丹莉娅见状，默默上前，盯着龙神印记观察一阵，后退一段距离，仰头，仔细查看一遍警告文字。
又走进门口，给自己加持一个真视之眼，盯着山洞通道石壁观望。
良久，丹莉娅收回目光，再次埋头盯着手中神谕卷轴，笃定说道：“这神谕卷轴更像是一种凭证，通行的凭证！”
“不要想着进去！”达格警告道：“没有彻底研究明白之前，谁也不许进去。我不希望，因为我或者你的好奇心，给银月森林招来无法解决的灾难。”
“好吧。”丹莉娅提议道：“或许可以找一位蛮族战士来试试！”
“啸~吼~”蒂诺斯开口，发出威胁吼声。
埃尔文道：“龙神早就来过这里，若有重要宝物，早被它取走了，剩下的恐怕只有危险，甚至灾难。”

“好吧……我只是给你们提一下建议……这里是银月森林，教你们自己做主。”丹莉娅耸了耸肩，道：“那我仔细看看龙神留下的警示神印，可以吧？”
[color=#FF0000][b]第127章 净水精华[/b][/color]

神的力量不是凡俗可以琢磨。
达格只看了两眼便趴在一旁，安静等待。
丹莉娅摩挲研究了一阵子，意识到不在自己能力范畴，注意力转向山洞入口通道的石壁铭纹，很有创意的，以冰霜魔法凝聚一套桌椅，取出笔墨纸张，端坐洞口，将石壁铭纹描绘记录下来。
花费了两天半的时间。
第三天正午才出发离开，夜晚时候返回蓝牙母株扎根的瀑布水潭。
休息一夜，第二日凌晨，出发。
径直前往达格上次发现的那座位于山崖上的土系图腾柱阵遗迹。
丹莉娅只看过一根阵柱便给出判断：“这就是很普通的图腾柱阵，模仿泰坦族神纹柱阵，有巫术改动，有缩小简化。”
“是的。”达格简单赞同。显而易见的事情嘛，这套被毁的柱阵，用的是流纹石和褐铜，最普通的材料。
丹莉娅笑道：“这才是具备实用价值的遗迹，对咱们正在筹备修建的柱阵而言，有诸多可供借鉴的地方。”
达格道：“曾经的鬣人族修练者，他们在法阵方面的造诣，堪称是独树一帜，具有魔法文明不具备的独特能力。”
丹莉娅想了想，不太赞同，道：“某些方面超越了当下的魔法文明，但很容易就能破译，转化为魔法手段。”
“喔，那是当然。”达格问道：“需要描绘记录一份？”
丹莉娅嘻嘻笑道：“那是当然。”
达格：“那你在这里忙，我们去附近转转。”
埃尔文茫然四顾，适时插话，问道：“东西全被砸坏了，你们确定还有用？”
丹莉娅确定道：“有！很有用！”
埃尔文问道：“我来帮忙清理？”
达格略微沉吟，道：“将石柱埋在地下部分弄出来，但不要胡乱挪移，乱了位置顺序。”
埃尔文点头，撩起袖子开始干活。
……
秋雨频繁，正好就赶上一趟。
达格带着丹莉娅、蒂诺斯、埃尔文，带他们见识一次大山内灵魂法阵被雨水激活，各路龙血魔兽从四面八方汇聚，排队钻进禁地山洞送死的惊悚景象。
随后。
丹莉娅留下，记录土系图腾柱阵的铭纹和巫术咒印。
蒂诺斯和埃尔文一组，以禁地大山为中心，以树精蓝牙居住的瀑布为起点，逆时针方向出发，按照达格交代的经验，展开搜索。
达格则独自在山林中行走，有目的有规划，一座山一座山的进行排查搜索。
时间不觉入冬。
达格如预料的那般，顺利找到第一处遗迹。
一座面积不大的山间湖泊，在距离不远的“矮胖”山体内，又是一个用迷幻法阵遮掩的山洞。
山洞高度是均匀的4米。
一根根铭纹石柱贯通上下，规律分布。
直接使用山体的石材开凿成柱！
铭纹和巫术咒印则是使用沸铁为主，掺杂少量的寒铁和蓝铜，仅镶嵌了很少的廉价魔力宝石。
连搬运石料的功夫都省了！
达格看得心头一阵波澜起伏：鬣人族对此类法阵的运用已经到了就地取材，因地制宜的纯熟程度。
法阵自主吸收魔力运转，中央位置，一块块刻画了铭纹的宝蓝水晶拼接而成的魔力池，成千上万年时间过去，池内早就积累了满满一池无色水液，水系元素精粹——纯净之水！
这是一套“手法粗糙”，造价低廉的水系图腾柱阵。
魔力池设计小巧精致，里面积累有大约1万滴。
“发财了！”
达格又是一阵新潮澎湃，紧接着便想到另一个问题：“自然之书到底有没有猜测中的那种能力，将纯净之水转化为相应的水系元素精华？”
心头刚想到这一层，自然之书立即便有了反应。
镶嵌书册封面对应水系的圆珠，从荆棘铭纹中抽取丝丝信仰之力。
一瞬之间，用掉大约500缕，水系圆珠内扩展出一个直径0.5米的空间。
看来是可行！达格召出自然之书，正面靠近魔力池。
魔力汲取，纯净之水形成一条线流，逆向注入水系圆珠空间。
很快，魔力池中的纯净之水被全部收走。
检查圆珠空间，很规整的，纯净之水是每100滴聚集成一团，一团一团的整齐排列分布。
达格意识再动，操纵信仰之力，向一团纯净之水注入。
很顺利！
跟月亮之泉合成月之精华的操作流程一模一样。
变化也差不离。
纯净之水吸收信仰之力不断浓缩，吸收100缕之后，达到极致，转化为1滴浓稠的漆黑色液体。
自然之书向达格灵魂意识传递一条极其简单的信息：净水精华还包含一段笼统的介绍信息：主要作用改造水系体质，提升水系元素天赋，快速提升水系修练者的水系魔力修为。附带净化体内毒素净化对身体有害物质，滋养植物，催发水系元素生命孕育等等复合作用。
达格不多想，调动更多的信仰之力，注入水系圆珠空间，与纯净之水融合。
很快，100滴净水精华凝聚出来。
“可惜了，魔力池设计太小巧了一点……”
达格心头略微遗憾。
这套水系图腾法阵用材简约，造价低廉，生产效率肯定很低，因而，魔力池得很小，只能容纳1万滴纯净之水。数千上万年，早就蓄满，然后向外溢出，溢散回归天地。
“湖泊周围有不少山峰，都转一转，找一找。”
达格在山洞内转悠两圈，将所有阵柱都粗略扫视查看一遍，匆忙离开。
昼夜不休，连续两天。
以湖泊为中心，将直径3万步范围所有大小山头，全部的，仔细的，搜查一遍。
有些失望，没有找到第二个山洞，也没有发现其它遗迹。
休息一天。
不甘心，回过头，再搜查一遍。
依旧没有任何发现。
那就应该是没有了。
按照约定，不论有没有收获，每隔半月，都要返回树精蓝牙母株扎根的瀑布旁一次，互相报个平安。
快到约定返回的时间，达格又匆匆忙忙往回赶。
路经峡涧山峰，隔着山头便看见正趴在寒冰制成的书桌前，低头书写的丹莉娅，突然就是一阵头疼：发现遗迹，一时激动忘乎所以，将所有纯净之水收进了自然之书，一口气转化成了净水精华。
这事怎么交代？
若是将发现告知，纯净之水去哪儿了？不能自己喝了吧？
就算是最笨的蒂诺斯，也没可能糊弄过去啊！
别无办法，只能隐瞒着了。
“达格！”丹莉娅察觉到对面山头的动静，站起身，挥舞手臂，隔着峡谷招摇呼唤。
“完事了吗？”达格呼嚎询问。
“过来，帮忙，将阵柱翻个面，我要描绘另一面，我是精灵法师，力气不够。”
“……”
达格无语，快步下山，穿过山涧林地，又艰难上山，帮忙将阵柱翻滚，将贴在地面的那一侧翻转过来，用土系魔法操纵，帮忙将淤泥清理干净。
丹莉娅直接留在山崖，继续描绘抄录。
达格独自返回，与蒂诺斯和埃尔文碰头。
聚集在水潭旁，互相交流。
“达格，有收获吗？”
“没有。蒂诺斯阿姨，你们呢？”
“没有。”埃尔文有些丧气。
达格安慰道：“山林广袤，重要遗迹肯定有法阵隐蔽，不好找。咱们时间很多，不着急，休息一天，继续找，慢慢找。”
蒂诺斯问道：“达格，那个冰雪精灵还在那座山上研究那些破烂的石柱？”

“是的，她的实力不比一般传奇法师弱，不用担心它的安全。”达格又主动讲解道：“主要是记录巫术咒纹，比较繁琐，大约再有一个月时间才能完事。蒂诺斯阿姨，你可别小看那些破破烂烂的石柱，上面记载的东西，能给咱们晨光镇带来稳定长久且巨额的收入。”
“呼噜。”蒂诺斯喉头发出声音表示理解了，懒洋洋的侧卧下去，不再多问。
埃尔文道：“现在咱们搜寻的距离远了，往返一趟挺浪费时间，而且，据我观察，除了泰坦族的禁地，应该不存在其它危险，咱们稍微更改一下约定的时间，改成20天回来一趟。”
达格：“明白。”
修整半个下午加一夜，翌日清晨，再度出发。
[color=#FF0000][b]第128章 暗影系图腾柱阵[/b][/color]

达格一路翻山越岭，径直来到湖泊旁，钻进布置了水系图腾柱阵的山洞，死记硬背，将每一个巫术咒印牢记心头。
至于阵柱铭纹，那就只能选择几根阵柱记下来，将来水平高了，摸清规律，或许能推演出来。
最坏情况，回头来一趟。
……
巫术咒印与魔法咒纹有诸多相似之处，理解着记，难度不大不小，花了近五天时间，全部搞定。
继续出发，顺时针行走搜寻。
约定的20天时间匆匆而过。
达格再没那么好运。
启程返回。
微凉的初冬。
正午的阳光正好，晒在身上暖洋洋的，浑身舒坦。
路经河涧山峰，上山查看丹莉娅的进度。
丹莉娅早就察觉到了达格的到来，一直到它走进了才抬起头，扫视一眼，埋头继续书写，询问道：“达格，还是没收获？”
达格：“没有。你这边进度如何？”
丹莉娅道：“大概再有五六天就弄完了。不过，还需要花费两三天时间将所有图纸梳理一遍。”
“呜额……”达格道：“您辛苦了。”
大约是温暖阳光的原因，丹莉娅今天的心情格外好，嘻嘻一笑，打趣道：“达格，你不仅绝顶聪明，还很风趣，你若是精灵，一定会有很多年轻漂亮的女精灵喜欢你。”
“熊不一样？”达格不屑。
丹莉娅抬起头，淡蓝色眼眸闪过一丝亮光，追问道：“很多母熊吗？”
达格熊脸一垮，熊掌拍击地面，恼怒问道：“你还有没有事？没事我回去休息了。”
“嘻嘻。”丹莉娅收敛笑容，微微眯眼，认真道：“这边弄完，我就返回瀑布，我需要对比研究一下瀑布那边的水系图腾柱阵。”
“了解。”达格道：“我知会希娅拉一声。”
……
蒂诺斯和埃尔文已经返回。
距离瀑布稍远处，河流平滩空地，埃尔文正有模有样的指导着希娅拉练习箭术。
瀑布下的水潭旁，蒂诺斯侧卧，半眯着眼睛观望。
见面次数多了，树精蓝牙对蒂诺斯不再恐惧，扎根在蒂诺斯旁侧，跟着默默观看。
“达格，你终于回来了。”
感觉到动静，蒂诺斯缓慢起身，干脆直接道：“我和埃尔文发现一处遗迹，不过……有些诡异！”
“遗迹！诡异？”达格问道：“有什么诡异的？”
蒂诺斯低头，斟酌语言，道：“阴森森的，很不舒服的气息，天地中充斥有暗影系魔力。”
“达格！”埃尔文踏步走来，问道：“鬣人族还有修练暗影系力量吗？如果用图腾柱阵汇聚暗影系魔力精粹，那又是什么？”
达格简单解释道：“暗影系魔力是水元素魔力与死灵魔力结合的一种变异魔力，通常是天赋体质契合，以奥术魔力修练转化，只有极端特殊的环境才会自然产生。”
“鬣人族巫术，只修练土、水、暗影三系魔力，分别称之为大地祭司、织水者、织魂者。你们发现的那一处遗迹，应该是织魂者留下。”
“至于暗影系魔力精粹的凝聚……书上没记载，我就完全不知道了。”
“哈哈。”埃尔文大笑，道：“达格，看来你也就那样嘛，书上没写的你就不知道了。”
刚说完，就挨了一虎爪。
蒂诺斯冷哂道：“书上写了的，你一样也不知道。”
埃尔文捂头，讪讪道：“我就跟小达格开个玩笑……”
达格不理会埃尔文，追问道：“有带回那种暗影系魔力精粹的样品吗？”
埃尔文摊手，耸了耸肩，道：“没有。”
蒂诺斯解释道：“东西都被破坏了，比较彻底的那种破坏。”
“……”达格无语。
埃尔文抬头看天，道：“还不到正午啊！达格，你累不累？”
达格明白他的意思，干脆道：“不耽误了，出发吧。”
蒂诺斯话不多，直接迈步走在前面领路。
达格跟上，走出几步，回头，向希娅拉道：“差点忘了，丹莉娅那边快完工，她会回来，继续研究山洞里面的柱阵。希娅拉，你注意督促蓝牙，别那么小气，尽快将生命之泉喝完。”
希娅拉道：“明白了。”
……
魔兽天生的就有超强寻路能力，行走崇山峻岭，总是能准确的找到最合理的路线。
一路直线向西北出发。
蒂诺斯领头，小跑赶路。
第二天黄昏，进入一片位处两条浩瀚山岭之间的峡谷泽地。
日落西山，暮气沉沉。
泽地内生长的只有一种植物：笔直的紫黑色主干，扭曲盘旋的灰色枝干，依稀生长了灰黑色尖刺，暗紫色细长叶片稀稀拉拉垂落。
埃尔文：“达格，书上有写这是什么树吗？这片地方全是这种树……”
达格：“蛛柳，从植物学角度来讲，并非柳树，而是一种槐树，只能在阴暗潮湿环境才能生长的特殊暗影系植物，很容易蜕变为魔力植物，但不会凝结魔力果实，枝条扦插繁殖。正常情况下，不应该这么密集生长。鬣人族不仅懂得利用天然的地理环境，还懂得改造环境。
这片区域被改造过！不止有暗影元素，还有死灵元素。沼泽地下肯定埋藏过无数尸骸。蛛柳的尖刺和叶片都有致命剧毒，说不定还有那种灵魂法阵，操纵龙血魔兽过来送死。”
“……”埃尔文嘻哈笑道：“小达格，这么稀奇古怪的知识你从哪儿看来的？厉害！厉害！”
“这里的气息很不舒服。咱们走快点！”蒂诺斯催促一声，领头，贴着峡谷边缘行走。
大约三万步距离，来到一处洞口前。
蒂诺斯简短道：“这里是峡谷的中间位置，对面还有一个山洞，里面的东西彻底毁了。对，达格，你看那边……”
埃尔文伸手指了指洞口不远处，不多说话。
整整齐齐一长排韧性骸骨。
高度两米左右，不是鬣人族，而是蛮人族战士。
达格快步上前查看。
尸骸颜色，从深邃的暗金色，逐渐递减，变成灰白枯骨。
森精灵干的！
森精灵在战斗后收拾战场，习惯将杀死的敌人按照修为的高低，依次整齐摆放。若是集体出征作战，就会有专门的长老过来，统计每一位战士杀敌的数量，记录功劳，丰年祭自然女神降下神赐，论功行赏。
仔细看，有箭伤，有砍伤，是森精灵的手段。
还有缺胳膊少腿的，肯定是被魔兽咬坏。
达格再钻进山洞查看暗影系图腾柱阵，每一根直径是一致的0.5米，高度则在2.1米左右。主体是木质材料，是蛛柳魔植，成长这等粗细，最低都得九阶。
原本应该使用了贵重魔力合金制作铭纹和巫术咒印，镶嵌有魔力宝石，被森精灵洗劫一空。
构成柱阵的木质主材由于长久时间缺乏合理保养，都丧失了魔力性质。
毁灭性的破坏！
再看山洞外的尸骸，很容易便可以推断出前因后果。先是蛮人族灭绝鬣人族，由于此地魔力稀奇特殊，图腾柱阵被发现，蛮人族全套继承了下来，并且派出战士守护。
后来，森精灵崛起，灭杀蛮族，杀到这里，柱阵就全给破坏了。
很彻底的破坏。
不可能修复使用，甚至难以研究复原这些图腾柱的制作工艺。
“达格，你看这个，这是什么木材？还有价值吗？”

“原本有些价值，现在没有了，只剩下考古的学术价值。暂时不要动，不要挪动位置。”达格心疼不已，道：“回头让丹莉娅来看看。”
走出山洞，达格横行穿过峡谷泽地，进入对面的山洞查看。
破坏更为彻底。
遍地灰色碎石，有铭纹痕迹，应该是柱阵，被刻意粉碎破坏掉了。
四周墙壁也隐隐约约有铭纹的痕迹，被刮过一遍。
达格猜测完全没错，这里曾有一座灵魂法阵，操纵控制龙血魔兽进来送死，以魔兽尸骸维系此地的阴森气息。
操纵灵魂的法阵啊！研究价值更大，就这样没了。
战争！
文明就是这样被践踏，知识就是因此而遗失。
蒂诺斯问道：“达格，现在怎么办？”
达格道：“如你们所见，这里被洗劫过一遍，没有值钱东西了。咱们分头行动，继续找吧。”
辞别蒂诺斯和埃尔文，达格计算坐标，径直朝着东南方向奔跑。
大致摸清了鬣人族的分布规律。
土系、水系、暗影系，三种巫术职业，三处聚居地，集中部族资源制作三套造价高昂的图腾柱，应该是有规律的布置在三个方位。
根据已经发现的水系和暗影系图腾柱，很容易便可以推算出最后一个土系图腾柱阵的大概方位。
两天后，抵达计算中的区域，达格先是心头默默祈祷：最关键的土系图腾法阵，可千万别给搞坏了啊！
并不着急，翻上一座又一座的高山，高处眺望，观察地形。
接触了这么多，达格大致可以推断出，第三种土系图腾柱阵需要布置在什么样的环境，不再是盲目转悠。
[color=#FF0000][b]第129章 土系图腾柱阵[/b][/color]

达格身为“自然神”，自然系魔力天赋已经爆表，如今，拖累实力提升的是土系魔力天赋。
如果能有一两万滴元素之土……只需要两三千滴，合成土系元素精华，达格便有把握飞速晋升七阶。
关键是将土系天赋给提升上来，七阶之后的成长也会相对轻松。
……
巍峨群山之间，一条平静流淌而过的小河。
一片罕见的高山平原。
地势太高，远方的山尖覆雪。
飒飒寒风冷冽。
枯草和苔地，一块一块黄褐相间。
稀稀疏疏的傲立着一棵一棵的寒杉。
又有些许地方，有温泉冒着白烟。
“好地方！”
达格站在雪山之巅，远远俯瞰，只一眼，忍不住感慨。
山高风劲，有水，有地热上导。
这地方，是布置土系图腾柱阵的绝佳天然地势。
加持鹰眼术，向山下俯瞰。
达格眼眸中凝重之色逐渐将惊喜替代：山下还有倾倒坍塌的石材房屋。
一座大型的倒塌建筑前，还有整整齐齐的一排，两排，三排……暗金色的硕大尸骸！
放眼望去，心头有了猜测：此地曾经是一个超大的蛮族部落聚居地！
然后被森精灵找到，给灭了……
“……”
看到这一场景，达格心头的火热被一盆冷水剿灭。
冷风嗖嗖，一颗心凉了半截。
快跑下山。
高原地势，地理环境变更不大，尸骸都只是半掩埋。
围着查看。
尸骸呈暗金色的，都是实力九阶以上的蛮人战士，骨骼经过斗气强化，所以能经历风霜保存下来。
还有不知多少实力低下的蛮人，尸骸在岁月中化作尘埃。
走进宫殿查看。
混乱碎石中，隐约可分辨出，被恶意敲打粉碎的是一头“猪”形神像。
蒙卡山脉偏北方，距离摩库高原已经不是特别遥远，这个部落是单纯的信仰猪神玛咔伽罗。
这是供奉猪神的神殿！
图腾柱阵不是布置在这里。
达格快步奔跑，在附近每一处坍塌废墟寻找。
花费大半天时间，将平原上的所有遗迹废墟全部找过一遍，没有任何发现。
难道这个土系图腾柱阵不是露天布置？
又看到了希望。
心头暗自窃喜。
脚步轻轻挪动，身躯缓缓地地原地转圈。
加持一个鹰眼术，环视耸立高原周围的群峰山峦。
“这么好的地势，几乎每一座山头都适合布置法阵啊……”
“那就每一座山头都仔细找一遍！”
达格心头稍微犯难，紧跟着又振作精神，随意锁定一座山头作为起始目标，小跑前往。
真视之眼持续加持。
无论山峰高矮大小，一座一座的，一片地一片地的，地毯式搜查。
这一大圈下来，耗时8天。
没有收获，甚至没有发现期待的山洞。
再耗费8天时间，复查一遍，仍旧一无所获。
“不正常啊！”
达格站在一座雪峰上，爪尖在踏实的冰雪地面简单刻画。
一点也不复杂的术算问题。
计算中，第三套，对应土系的图腾法阵应该就在这一片区域啊！
“鬣人族崇拜大地母亲，大地祭司是部落的实际掌权者。可以猜测，部落的财富一定会向土系倾斜，还会集中智慧研究土系图腾法阵。
此地应该有一套集合了部落智慧与资源的图腾柱阵。东西制造出来，也一定会花费最大的心思去掩藏……”
“蛮族即使发现，也不会去破坏。森精灵……那个时代的森精灵，应该没那智慧去搜索！”
达格心思急转，加持一个鹰眼术，再次向山下原地张望。
“一个部落，智慧和财富的结晶，怎么能随意摆放？一定是摆在最最合适的位置，发挥最大作用，尽可能为部落收集元素之土。”
“或许不在山上，也不在地表……”
埋头，计算。
抬头，鹰眼术张望。
眸光转动之间，锁定一片区域。
“一定是那里！”
顺着雪峰向下翻滚。
滚落山脚，径直奔向锁定的目标区域。
凝神静气，仔细感应……
地系元素正常流转，比其它地方稍微浓稠一些，差别不是很大。
此处应该是高原地气交汇之地，差别太小，就不是那么合理！
“东西还在！藏在地底深处！”
达格万分肯定。
不多想，开始前爪和后腿并用，疯狂刨土。
刨了一阵，冷静下来：大地暴熊不善于挖土打洞。
“早知道就把迪隆带上了！”
“现在回去搬救兵……”
想到，又立刻否定。
退后一些，土系魔力涌动。
泥土凝聚成一颗直径一米的圆球，滚动着离开，挖掘位置形成一个小坑。
往下，就是踏实的泥土层，再往下还有岩石层，考古难度不是一般的高……
“实力不足，这样蛮干，不知要多少年才能挖到地方……”
“蛮族的大地祭司都懂得如何布置传送法阵，鬣人族肯定行。应该是传送进出。”
“问题是，传送阵的另一头在哪儿？”
离得近了，不宜隐蔽。
离得远了，进出麻烦，启动法阵消耗大，支付不起。
大概率会设置在一个不远不近的地方，具体的……
“一定是既不适合鬣人族，也不适合蛮族生存的地方！鬣人族不常去，蛮人族也不常去的那种地方……”
“如果以魔晶和兽血作为启动传送阵的源动力……龙血魔兽，成长六阶比较容易，七阶和八阶很难，但也不是那么稀少。”
达格心思转动之间，锁定大致范围：以此地为中心，距离大约10万至18万步的区间范围。
具体的，可能藏在幽深山谷，也可能藏在白雪皑皑的山峰。
想通前后关窍，达格反而不着急了。
游荡山间，捕猎觅食。
填饱肚子，安心休息一夜。
翌日清晨，出发上路，直接奔着中央禁地大山而去。
冬日寒雨绵绵。
受法阵影响，偶尔有龙血魔兽被操纵灵魂，茫茫然赶来送死。
达格寂静潜伏洞口，等待整整一天时间，等到一头浑浑噩噩不知反抗的八阶魔兽，直接弄死，收取魔晶和心血。
到了约定的20天时间。
返回一趟，碰面，报个平安。
不出意外，蒂诺斯和埃尔文没有任何发现。
休整过后，继续出发。
这一次，达格是慢悠悠的行走，等待一个雨水天，再杀一头八阶龙血魔兽，收集第二份魔晶和心血。
往返的传送阵材料集齐，达格这时候才出发，开始寻找传送阵。
跟计算的完全吻合。第二天便在两座山峰之间的一条狭隘峡谷，找到了一颗隐蔽的山洞入口。
山洞内，是巫术手段布置的传送法阵。
鬣人族就文明许多，用的是魔力合金铭纹，不需要兽血，一颗八阶魔晶嵌入，向几个咒印节点注入魔力，法阵启动。
传送阵另一面，一个略显狭隘的圆形封闭山洞。
有蜿蜒向上的台阶通道，顺着行走，几经折转，进入一个开阔空间。
棕褐色的图腾柱规律分布，魔力流转交错纵横。
山洞内充斥着浓厚纯粹的土系魔力，伴随着呼吸融入体内，本能的被镶嵌自然之书上的魔晶转化为土系本源魔力。
此处便是负责镇守禁地的鬣人部落最值钱的一套土系图腾柱阵所在。
完好无损的保存下来！
这才是真正的发财！
达格仔细检查。
每一根图腾柱，露出地面的高度1.8米左右，还有0.6米是埋在地下，总高度2.4米，直径则是0.6米左右。
柱体铸造手段与那一套水系图腾柱阵类似，分层铸造，最外层使用的是褐铜和紫金。
精致细腻的铭纹，使用的是络铜、瑟银、沉金以及少量泰坦神铁混合而成的魔力合金。每一根图腾柱又是堪比圣阶魔力法器，节点位置都镶嵌有对应的魔力宝石。
从制造材质到作用，比瀑布那里的水系图腾柱高出整整一个阶位的至宝，整体造价堪比一座十一层魔法塔。
这一套，应该算是鬣人族巫术文明在炼金、材料、铭纹以及法阵等等方面巅峰成就的集合了。
走进中央。
一口整块黄水晶掏空制作的圆形魔力元素池，泰坦神铁和灰铁合金铭纹，直径0.3米左右，高度0.2米，镶嵌在地面，里面积累了满满的一池灰色细腻的非液体非泥土砂石的土系魔力精粹——元素之土！
按照月亮之泉的计量方式，数量约2万滴。
达格心头一动，自然之书封面，对应土系魔力的圆珠吸收信仰之力，开辟出一方空间。
召出自然之书，略微犹豫，一口气收走5千滴。
[color=#FF0000][b]第130章 大地精华[/b][/color]

元素之土进入自然之书后，也是分作一团团，每一团，注入100滴信仰之力，颜色由深灰色逐渐向土黄转变，最终化为一颗浑黄晶质圆珠。
自然之书给出信息简介：大地精华作用，改造土系修练者体质，提升土系元素天赋，增加土系魔力修为。附带强化肉身强度，提升力量，肥沃土地滋养植物，催发土系元素生命孕育等等复合功效。
生命精华、净水精华、大地精华，三者属于同一层次的东西，高度相似，又各有自己的独特作用。
一口气收取相当于5千滴量的元素之土，凝结成50滴大地精华。
魔力池中还有相当于1.5万滴。
出发寻宝之前就有考虑过找到海量元素之土的可能性，所以身上准备有收纳的器皿。
达格埋头，一个个镌刻了铭纹和魔力咒纹精巧瓷瓶轻轻滚落地面。
每一瓶能装1千滴。
有些笨拙的，施法将元素之土全部收取，打上封印，收进额头空间装备。
收好东西，达格漫步行走，一根一根的，仔细观察图腾柱，琢磨它们的运转原理。
修为不到位，学识不到位，对巫术咒印的了解有限，看来看去，看不出太多东西。
心头衡量一阵，打算暂时放弃。
眼角余光穿过层层阵柱，隐约看见山洞空间的角落还有东西。
迈步走近查看。
一具骨骼呈灰黑色的尸骸，应该是使用元素之土强化体质的原因，万年岁月过去，潮湿环境下衣物破破烂烂化为尘埃，骨骼依旧保存完好。
胸口位置，盖着一张皮卷，仔细看，赫然是神谕卷轴！
小心翼翼扯下卷轴，下面的肋骨大量断裂。
其它地方骨骼都是完好，短腿，齐膝长臂，尖长脑袋，尖下巴，与典籍中描述的鬣人族身形完全相符。
“跟我一样聪明啊！知道将神谕卷轴缝在衣物内护身用。”
“可惜……神谕卷轴只能抵挡锐器刺杀，挡不住蛮族的力量钝击，最终还是难逃一死。”
“话说，这神谕卷轴到底有什么用？不会当真跟泰坦神族禁地有直接关联吧？”
达格思考三秒便终止，将神谕卷轴收进额头储物空间，仔细检查，确认没有别的遗物。
再想了想，走到山洞入口位置，召出自然之书，心念转动，一颗大地精华出现。
舌头一卷，吞入腹内。
跟第一次使用月之精华（生命精华）的情况差不离。温和的土系魔力缓慢扩散，还有奇异的土系力量融入四肢百骸，改造体质。由于达格的土系天赋不够，吸收速率稍慢，改造体质的速率更慢，一颗大地精华，耗费差不多一天时间才吸收完毕。
实力暴涨一大截。
接二连三，一口气使用3颗大地精华，那种改造体质的奇异土系力量在体内沉淀达到饱和。
天赋限制下，体质改造进度缓慢。
传送离开山洞，猎食休息。
随后，连续使用6滴月之精华，其中3滴月之精华蕴含的魔力转化为自然系本源魔力被自然之书吸收，另外3滴化为达格的修为。
土系和自然系的魔力增长维持平衡。
这次休息5天，等待积淀体内的大地精华的力量完全消化。
肉身强度和力量显著提升，土系天赋也有显著的提升。
一口气，再使用3颗大地精华。
休息一天，然后使用6滴月之精华……
这一次，仅仅间隔三天时间，大地精华改造体质提升天赋的力量便完全吸收。
再来一遍，接连使用3颗大地精华和6滴月之精华。
短时间内，修为疯狂暴涨，已然到了六阶后期，距离本源魔力圆满已差不多少。
问题接踪而至，土系本源魔力严重的浮躁不稳，有不受控制暴走的趋势。自然系天赋超高，情况稍好一点。
达格不太敢继续下去，距离约定的碰头时间还差6天，一路走，一路搜寻其它遗迹，不疾不徐，朝着瀑布方向赶路。
掐着时间，在约定的那天清晨返回。
希娅拉捧着一本森精灵教导孩童用的插图书册，正教导蓝牙认字，察觉动静，抬头，略微有点奇怪，问道：“达格，你这么早就回来啦？上次蒂诺斯和埃尔文找到的那处遗迹怎么样？”
说到这个，达格就来气。
“不怎么样，鬣人族花费偌大气力才建造出来的暗影系图腾柱阵，先是被蛮人族占去，后来蛮人族被你们森精灵先祖灭杀，遗迹被毁了，很彻底的那种。”
“听说圣堂有功勋簿，专门记载历代银月战士的战功？我真想把他们翻出来，挨个的骂一遍！”
“少胡说。”希娅拉瘪嘴，狠狠瞪达格一眼，道：“被战争毁掉了吗？你们大地暴熊的先祖也有参战吧？”
“……”达格抬爪，指了指瀑布方向，哀叹道：“跟那套水系图腾柱阵同等造价的暗影系图腾柱阵啊！铭纹材料都被挖走，毁的很彻底！可惜！”
“哦。”希娅拉赞同道：“是挺可惜啊！”语气中，一点可惜的味道都没，斗气修练者无法真正理解文明发展的艰难和知识的珍贵。
达格自觉说这些无趣，转而问道：“蓝牙的生命之泉喝完了吗？修为提升如何？”
“早就喝完了，月之精华都被它抢去吃了。”希娅拉为难道：“至于修为，我不是魔法师，不是特别清楚……”
如今，蓝牙能大致听懂希娅拉的精灵语，知道正在交谈自己的修为，使劲的晃动头顶碧翠树苗，挥舞着双臂，有些得意样子。
达格走上前抬爪，碰触蓝牙的脑袋，自然系魔力感应，很快弄清：蓝牙修为也到了六阶巅峰，情况跟自己还有些类似，由于过量使用外力提升修为，本源魔力浮动不稳。
达格又指了指瀑布方向，问道：“丹莉娅在里面研究水系图腾法阵？”
希娅拉道：“是的。”
达格招呼道：“蓝牙，来，我教你几个厉害的自然系法术！”
希娅拉翻译，用精灵语道：“蓝牙，跟着达格走，它教你自然系法术。”
蓝牙眼珠爆亮，头顶树苗使劲点动。
希娅拉跟着一起，进入不远处的树林，突然想到，询问道：“达格，还是没有别的收获吗？”
“有！”达格道：“找到一套土系图腾法阵，我采集到相当于1.5万滴的元素之土。”
说完，低头，一个瓷瓶从空间装备跌落出来。
希娅拉上前拾起，打开，哇呜哇呜，惊喜惊呼。
达格淡定道：“东西我先收着，让温妮在丰年祭时候全部献祭自然女神……一次性献祭这么多，肯定能获得丰厚的神赐奖励。没准能有月神木种子、月神纱之类的东西赏赐下来。”
“嗯！嗯！嗯！”希娅拉点头，惊叹道：“达格，你说有1.5万滴？你实在太厉害啦！”
达格继续道：“这一瓶可以稍微使用些许，希娅拉，你尝尝。”
希娅拉也不矫情，拔开瓶塞，用手掌堵住瓶口，将瓷瓶反叩一下，掌心沾着些许，舌尖一扫，全部卷进口中。
砸吧砸吧嘴，摇头道：“没有味道。”
眼睛一亮，紧跟着道：“达格你说的没错，效果跟月亮之泉和元素之水相似……好像还能能强化体质，提升力量？”

“按照泰坦神族的说法，大地母亲赐予他们无穷力量，元素之土便是大地母亲的最好恩赐！”达格说完，接着道：“元素之土还有一个极具价值的作用——沃化土壤！”
蓝牙看见希娅拉在砸吧嘴，有吃的，立马凑上前检查，察觉是土系元素精粹，立马就迷惑了：本能的，感觉对自己成长有用，又感觉没什么用处。
达格抬爪，指了指蓝牙的母株，道：“希娅拉，不用吝啬，弄一些给蓝牙的母株，沃化它扎根的那片土壤，这对植株的成长有好处，间接的也有利于蓝牙接下来的晋阶。”
希娅拉从来不懂得吝啬和斤斤计较，听闻对蓝牙成长有好处，想也不想，干脆问道：“怎么使用？”
达格迈开脚步，向母株走去，一边走，一边说道：“这就需要一个复杂的土系魔法了。你将瓷瓶小心摆正放在地上。”
[color=#FF0000][b]第131章 虚空神庭，七阶伪神[/b][/color]

正午，蒂诺斯和埃尔文返回。
见面，交流，互通消息。
使用传送阵进出山洞一趟，需要消耗2颗八阶魔晶，成本太高，反正最重要的元素之土已经全部采集，于是暂时不打算前去查看，等丹莉娅研究完成，一起过去。
这次约定一个月之后再返回碰头，蒂诺斯和埃尔文继续进入群山搜寻其它遗迹。
达格留下，花费10天时间，费了好大的劲儿才将几种中阶和高阶自然系魔法教会蓝牙。
叮嘱它好好练习，又独自出发上路。
游荡群山之间，时不时的甩掌施展两个土系法术。
磨练半个月，魔晶内浮躁的土系本源魔力平息下来。
再次一次的，连续食用3颗大地精华，6滴月之精华。
歇息两天，按照比例再再来一次。
前后算来，总计消耗15颗大地精华，30颗月之精华，魔晶内，本源魔力的总量达到18弦圆满。
自然之书背面，常青藤状的铭纹也达到饱和不再吸收自然系本源魔力，此时，大概算是完成了对这件神器的炼化。
由于是借助外力，修为短时间内暴涨，土系本源魔力再次出现浮躁不稳的状况。
自然系天赋提升到了一种极致无法继续提升的境地。若用第四时代那种衡量天赋的数值来表示，远远超过200，由于太高，达格拿捏不准具体达到多少。
土系天赋差了许多，先后使用15颗大地精华，堪堪达到90的程度，而且，随着天赋增强，提升效果呈递减趋势。
相当于将两年的修练压缩至了两个月！
不光是天赋，大地精华对体质的强化和改造效果也在不断递减。
月之精华更不用说，由于使用太多，已经几近无效。
估摸着，晋升七阶之后，就不能通过使用大地精华和月之精华飞速提升修为了。
……
魔力圆满，土系天赋达到90，没有瓶颈的感觉，距离突破晋阶，差的仅仅是时间。
隆冬寒意正盛。
高峰遥望，千山万雪。
达格根本没心思认真搜寻遗迹，到处乱逛。
一路走，一路土系魔法乱放。
魔力耗尽，停下来休息，冥想恢复。
休息好了，晃晃悠悠继续上路。
很快，又到了约定返回的日子，掐着时间，赶回瀑布。
……
这片山地，冬季多雨雪。
难得的，阳光明媚的一天。
更难得的是，丹莉娅竟然走出了山洞，用魔法凝聚了一张靠椅，翘着二郎腿，靠坐在水潭旁，漫不经心的翻阅着手中的装订图册。
身旁还有一张冰霜魔法凝聚的茶几，摆着装有百花酿的瓷瓶，盛着小半杯的水晶酒杯，还有一个被啃掉半截的杻木卷。
蓝牙跟个傻子似乎，站在旁边，眼巴巴的盯着桌上的酒水犯馋。
“达格，你回来啦！”
远处，正专心修练斗气的希娅拉第一个察觉，远远招呼。
“嗯。”达格回应，加快脚步，同时问道：“希娅拉，你距离七阶还差多少？”
“七阶？”希娅拉将魔法短剑归鞘，抹了抹额头汗水，耸了耸肩，道：“哪有那么快啊！恐怕还需要一两年吧。六阶到七阶是大境界的突破，万一瓶颈厉害，就更难说了。”
“这么慢啊……加油！”
达格脸色严肃，心头微微得意：传说中的希娅拉·逐风也不过如此啊！
“达格，你也要加油喔！咦，你怎么突然问这种问题？”希娅拉奇怪。
“没事！没事！”达格摆爪，岔开话题，问道：“蓝牙呢？它的状况如何？”
希娅拉笑道：“丹莉娅检查过，不出意外，来年春季蓝牙就能突破晋升了。元素之土沃化土壤，对它的突破确实有间接的帮助。”
水潭旁，丹莉娅侧头，凝目，盯着达格打量一阵，微微笑道：“这头熊私下偷吃了，而且是吃了很多很多。”
“偷吃？”达格理直气壮道：“土系图腾法阵是我找到的，我犒劳奖励一下自己，难道也有问题吗？”
丹莉娅轻笑不语。
希娅拉瞪眼问道：“达格，你私下用了多少元素之土？”
达格：“一点点而已。”
丹莉娅道：“魔力池大小应该是容纳2万滴左右，它只交出1.5万滴，那就是偷吃了5千滴。”
希娅拉闻言，眼珠再瞪得大一圈，问道：“这么多？你全吃了？”
“……”达格昂头，道：“一滴不漏。”
希娅拉眼珠一转，道：“看起来效果不错，我也吃点吧。”
“你敢！”达格严肃道：“那是献祭自然女神的祭品，你想偷吃祭品？活腻了啊！”
希娅拉下意识的缩了缩脖子，接着抬头瘪嘴，斜眼冷视，道：“你是不是担心我的修为超过你？”
丹莉娅笑意盈盈，道：“它的魔力圆满，马上就要突破晋升七阶了。希娅拉，你要追上它，光是5千滴元素之土恐怕不够，你的自然系天赋比它差太多，你的自然系斗气会跟不上。”
“……”
“七阶……”
希娅拉喃喃。
……
下午，蒂诺斯和埃尔文返回，听闻达格即将晋升七阶，立马猜到是这货偷吃了元素之土，倒没有希娅拉那么气愤。
达格今年才12岁，聪明得难以置信，年纪轻轻便晋升七阶，不出意外，成年之后，实力稳稳晋升八阶。
须知，天赋好的纯血龙族，成年时候也不过如此。
可见，达格的修练天赋也属于绝对的一流。
值得庆贺的大好事，没有责怪，反倒跟着乐呵了一阵。
交流收获。
达格这一个月，梦游似的，漫不经心的乱逛，到处乱放土系法术去了，肯定没收获。
蒂诺斯和埃尔文回来时候，顺路将完全成熟的八阶黄松魔植松果采摘。除此之外，这趟出门没有其它收获。
大家简单商议，蒂诺斯和埃尔文先带上丹莉娅，前去查看那套被毁掉的暗影系图腾柱阵。最关键的巫术咒印已无从考察，不过，镌刻的铭纹还有脉络可循，有一定的研究价值。
达格留在瀑布。
上午带着蓝牙，法术对练。达格使用土系，蓝牙使用自然系，互相之间，一攻一防，你攻我防，战斗法师很常用的一种法术战斗训练方式。
下午，达格和希娅拉一起，练习配合战斗，让希娅拉先熟悉一下自己膨胀的力量。
本源魔力大圆满，用不着继续冥想，夜晚时候又出门，在附近的高山深林穿梭行走，直至深夜才返回。
夜晚时候的休息方式回归生命最初始的方式——正常沉睡。
半个月后。
连续数日时间的阳光明媚，寒冷的天气终于回暖的迹象。
冬季最严寒的时间段过去。
后半夜。
瀑布后的山洞通道内。
沉睡中的达格，灵魂意识中突然冒出简短简洁的一段信息：自然之书契约完毕，新晋神祗达格·晨光，魔兽种族大地暴熊，七阶伪神，满足条件，解锁星域级交易权限。
“呜？”达格被惊醒过来。
紧跟着是磅礴庞大的信息冲击灵魂意识：众神之神摩涅摩绪涅，诞生宇宙诞生之前无尽虚空，观星辰之裂变，察世界之创生，立虚空神庭，封秩序与裁决主神，掌管宇宙星辰之运转；封智慧与公平主神，掌管文明交流与位面贸易；封命运与时空主神……
神永恒不灭，星辰生生灭灭寿有尽时，恒星之数恒定于三十三万亿，神王摩涅摩绪涅怜众生凡俗命运之苦楚，于宇宙中心，采集混沌神铜，铸就神书三十三万册，于茫茫群星中，恩赐生命位面……
获元素神书，即为神庭勒封神祗。
神庭之神，有可为，亦有三千不可为：第一不可为：虚空神庭乃中立阵营，任何神祗不得参与阵营争斗，有违者将引来战争与毁灭主神关注，剥夺神书，逐出神庭。
第二不可为：新位面开创亦或发现者，拥有该位面全部主导权，为私神财富，得神庭认可庇护，可出售或者租赁。其他神祗未经允许不得入侵，有违者，将引来秩序与裁决主神关注，罪死。
第三不可为：同一位面，各系元素之神仅允许一位存在，诸神之国纵横有序，不得纵容唆使信徒挑拨战争，争夺领地……
……
达格自昏睡中惊醒，灵魂意识中充斥太多新的信息，只觉整个熊都快膨胀爆炸。
略微回思。
诞生于宇宙未诞生之前的众神之神？虚空神庭？
这话，浓浓的神棍忽悠信徒的腔调。
三千不可为。
这不可为，那不可为……
这些神是吃素的不成？整个熊不寒而栗，恶心难受，不敢细细思索。
检查自身状态，沉睡中，不知不觉就晋升七阶。
“达格？”
希娅拉在地上铺了一张兽皮，后辈紧紧贴着达格佝偻入睡。察觉到动静，惊醒过来，感受到达格身上波动的魔力气息，接着是不可思议的惊呼：“达格，你，你……就这样晋阶了？”
[color=#FF0000][b]第132章 神庭交易系统[/b][/color]

夜空，银月斜照。
距离天明还早。
达格安抚了好一阵，希娅拉才安然入睡。
意识沉浸识海，自然之书缓缓展开。
从正前面翻，依旧只能翻动一下。
如猜测的那般，笼罩范围南北扩张都遇上了没有精灵居住的山地森林，没有增加新的村镇和人口。
向东，像是畏惧瘟疫之地，扩张止步，改为大幅偏斜向西，一口气，将米斯神庙全境笼罩进去。
神庙算是地方“小城市”。
银月森林，中央王庭之下，分作三十三神庙，每一座神庙之下，管辖二十三镇，每一镇又分作十三个精灵村庄。
达格将注意力集中米斯神庙月亮井。
神庙的月亮井比下属村镇大得多，直径0.7米，深度1.7米，23块皓月石砌筑，可容纳23个树精契约，23位祭司。
月亮井旁。
有一片真正可以称之为“林”的魔植园林。园林中，种植有百余株品种、年份、高矮以及阶位不等的魔植。
其中，拥有一位从第二时代存活下来的战争古树；一位实力十阶和一位实力九阶，垂垂老矣的树精卫士；还有一位比较年轻的七阶树精卫士，以及一位实力六阶的小树精。
“终于将拥有战争古树的神庙解锁了！不知道每天产出月亮之泉的极限是多少……”
达格心头大快，兴致冲冲清点一遍。
气息一凝，默默将大量注入信仰之力搞测试的冲动压下去。先给神庙的月亮井注入寥寥3缕信仰之力，稍微提升产出。随后，一天一天的，缓慢提升月亮井的产量，制造一种更贴切的“复苏”的迹象，以免引起那些老精灵的猜疑。
做完一切，达格的意识粗略从精灵的聚居地扫视而过。米斯神庙地界，统治大片最肥沃的丘陵和山林，有三千余精灵和五百余头魔兽密集聚居。
三千余精灵，光是米斯神庙一个地方，每天就能为达格提供超过100缕信仰之力。
意识继续转移，检查新增的9个村镇，不出预料，情况都不是很好，不过，又比先前的边缘小镇稍好。有3个镇拥有树精，此外还有5个镇拥有数量不等的魔植，就一个镇由于地理位置不好极端贫穷。
达格没有心思细查，给拥有树精的3个镇的月亮井各分拨一缕信仰之力。
意志操控，自然之书合上，注意力都落在背面常青藤铭纹。
常青藤铭纹全部激活炼化，晋升七阶之后，消耗了大约1万缕信仰之力，演化出一个灰蒙蒙的空间。
浑圆球形空间，直径大约1米左右，周边是密密麻麻的墨绿色咒印形成空间的壁垒。感应咒印形状和气息，有一点点类似泰坦神族的神纹咒印。
“自然系神祗的神纹咒印？”
“多了一件储物装备？有点小。还不如我脑门上的这件……”
“解锁星域级交易权限？交易？”
达格试着从书册背面翻动，还真翻开！
只能翻一下。
左右两页。
左侧是荆棘藤蔓勾勒边框装饰，密密麻麻细若蝇脚的古巨魔文字，似乎在不断地跳动。
当达格意志力集中上面时候，立马明白了它的用途：一个类似第四机械时代网购的自由交易平台！
仔细看。
一张页面被划分为三条竖框，可以用意志操纵上下翻动。
交易分作三大类型，从左至右，分别为：元素精华交易、原材料交易、成品货物交易。
元素精华交易最为火爆，满屏全是，交易项不断减少，又不断增加。
具体交易项目很简单，例如：150净水精华交换100生命精华；110净水精华交换100大地精华……
100是最低交易数额。
几百几百的小交易很少，最多的是数额成千上万的大交易，甚至还有数十万，过百万的大宗交易，看得达格好一阵咂舌，艳羡不已。
常规六系元素对应的元素精华价值高低不一，其中最廉价且最通用的就是净水精华。兑换价格由低到高，分别为净水精华、大地精华、火焰精华、死灵精华、空气精华、生命精华。
决定兑换价格的主要因素应该是产量。
正常的生命位面，大海全是水，陆地也有水，净水精华产量肯定是最高。土石是构成位面的主体，大地精华同样是极其容易收集。
当然，决定精华价值高低的还有它的用途，用途广泛，消耗大，需求大，价值自然就高。
六系常规元素精华中，自然系的生命精华价值最高！
此外，对应五大变异系元素的，也有相应精华，按照兑换价格的高低，依次为寒冰精华、神圣精华、雷霆精华、暗影精华、金属精华。
其中最贵的金属精华，与净水精华的交换比例为1比2，最为昂贵。
六系常规元素，五大变异元素，对应下来就是十一种精华，以水元素的净水精华为基础衡量标准和基础货币，互相交换。
自由定价，只有大致的范围，没有固定的比例。
达格意识向右转移，定格中间条框的原材料交易。
材料买卖就没有那么火爆了，数量相对较少，一眼扫下去，没几样是认识的，若是将意志集中，会有一个简单的介绍。
最低都是半神品阶，看价格，不出意料，全都买不起，还有神品材料，那价格，大都以克计价，动辄数万，数十万。
粗略扫视，看一看，不多想。
意识继续向右转移，书页最右边的竖条交易框，出售的就是亚神器、神器，以及一些用途乱七八糟的稀奇古怪的东西。
达格懒得看简介，直接看标价。
“咦，才1050净水精华，有点便宜啊！”
查看出售的物品。
星纱-【亚神器·水系】
（契约后不可易主，死亡溃散）
往下，仔细查找。
对应各系元素，都有“星纱”这么一样亚神器，价格高低不一，对应自然系元素的星纱售价为1150至1200净水精华不等。
达格思维急转：“传说中，自然女神赐予的月神纱不会就是这东西吧？”
“满天星辰，无穷恒星，无数位面，无限未知……名为‘虚空神庭’的强大组织当真发布了三十三万册类似自然之书的神书？目的何在？”
“一定是为了牟利！”
“那手段……交易平台上，他们并没从中抽成赚差价……”
达格思维跳跃，意识跳跃，向右边书页转移。
这一页是“虚空神庭”开设的官方直销店铺。
常青藤勾勒装饰书页边框，里面是整齐的一排排交易栏目，图文并茂的介绍各种交易货物。
交易权限限制，能看见的货物有点少，大部分都用古巨魔语写着一个“封”字，意味着还未解锁购买权限。
由上至下，总共有二十二横排，入眼全是古巨魔文的“封”字。
仔细看，本就不多的可供查阅的货物，还详细划分为“可购买”和“权限不足”两类。。
寥寥五排，稀稀落落的少量货物显示出来。
第一排，花花绿绿清一色的全是珠子。
第一件商品：元素晶珠-水元素介绍：蕴含纯粹水元素魔力，单纯提升水系魔力修为，适用实力未满十三阶伪神。
第一排，总共是11件商品，对应六系常规元素和五系变异元素的晶珠，元素系不同，颜色不一。
这些属于最低阶的可购买商品。
价格方面，元素晶珠需要使用对应元素系的精华购买，而且单笔交易以100滴起步，单价是1比10。
例如达格提升实力需要的自然系魔力晶珠，100滴生命精华可购买1000颗自然魔力晶珠。
达格将意识下移。
商品栏第二排，还是颜色各异的圆珠。
第二排第一件商品：强效净水精华【半神品精华】
介绍：水系元素精华的升华，提升水系魔力修为，改造水系体质向法则体质转变，适用于十一阶至十四阶水系修练者。
价格：300净水精华（权限限制，无法购买）。
第二排往后，依次是对应各系魔力的强效版元素精华。
强效版的元素精华是怎么制作出来的？达格恍然明悟，原来，“虚空神庭”以这种技术垄断的方式盈利。
“他们能赚多少？肯定不少！规律来看，利润不会低于100%，还特么的权限不够，这是饥饿营销。”
达格琢磨着，忍不住一阵诽谤。
继续往下，看第三排。
第一件商品还是圆珠，晶莹剔透淡紫色晶质体：星界之晶【半神品材料】
作用：星纱主材料。使用神力空间，一颗星界之晶，消耗自然神力（需信仰之力和自然魔力）、生命精华、金属精华，制成一颗星纱。
注：自然系神祗只能制作自然系星纱。
（可购买商品）
价格：500净水精华。
果不其然，月神纱就是星纱，还能自己制作。
第三排只有两件商品，第二件商品，总算不再是圆珠，是一颗深青色的种子：直木子【半神品·魔种】
介绍：纯粹自然系魔力植物种子，不可直接播种，无法繁衍。使用神力空间，一颗直木子，消耗自然神力、生命精华、金属精华，制成一颗可播种的神木子，生成亚神品金属系和自然系复合魔法材料。
（可购买商品）
价格：500净水精华“原来，月神木和月神纱是这么来的啊！”
达格一看就明白了，银月森林的月神木种子就是这玩意儿。
意识继续向下移动，第四排，只有一件商品：秘法精华【神品精华·星质级】
介绍：辅佐凡灵感悟元素法则，可多次使用，效果逐次递减，适用于十一阶至十五阶。
售价：100万净水精华（权限限制，无法购买）。
“呵呵，一百……万？”
达格嘴角一咧，被这价格逗乐了。
继续向下，大片空白区，一直到最底层，最后一排才有货物显现。
固定出售三样物品：柜木种子、杻木种子，属于普通图腾种子。
出售单价赫然是3滴生命精华购买一份。
每一份是1万颗种子。
这两种图腾植物种子，近似于免费发放，大概就是收了个运输费，属于新手福利。
最底层一排出售的第三样货物就有点意思了，依旧是种子：世界树种子【神品图腾·界质级】
介绍：契合自然系神祗，改变神国内世界魔网运行法则，高度契合自然系神国发展，加强神国掌控力度，大幅提升神国收入。
售价：1亿生命精华“1亿？还是以生命精华为货币单位！”
果不其然，一群实力强大不可揣测的神，建立了所谓的“虚空神庭”，大量散布类似“自然之书”的东西，招募小神当打工仔，通过技术垄断，疯狂谋取暴利。
达格就是被新招入伙的打工仔。
[color=#FF0000][b]第133章 神庭交易系统（二）[/b][/color]

上辈子做凡人，被各种盘剥生活艰难也就算了。
当神还要被剥削？
经营神国不易，随着神国的范围扩张，每天必须花费大量时间和精力去处理各种繁琐的事务。万一运道不好，还得面对外来威胁。
自然之书算什么？劳动工具呀！
其实就是赚个辛苦钱。
神上有神，放眼无垠星空，自己依旧是个基层劳动者。
“虚空神庭把物价弄得这么高，让神怎么活？”
“自然女神会不会是赚够了……跳槽去别的神系阵营了？”
“还可能是犯了事儿，被驱逐？被弄死了吧？”
想想，不是没有可能。
令达格稍稍安心的是所谓的“虚空神庭”属于善良守序阵营，讲究的是和气生财，永远中立的一个由“神”构成的组织，有点类似时光海的蓝宝石商会那种。
只要规规矩矩，安全方面应该有保障。
“我现在好歹算是加入了跨位面交易的大企业。”
“对待新员工，除了图腾树种子，难道一点实惠性质的福利政策都没有吗？”
找来找去，还真没。
“上面的老板，很抠啊！”
达格心头最后吐槽一句。
认真审视自己的财富。
由于晋升七阶消耗。
月之精华（生命精华）仅剩下20滴。
大地精华剩下35颗。
净水精华是整数的100滴。
自然之书交易系统，单笔交易起步都是100，只能多，不能少。原因应该是传送消耗的问题，交易额小了，运输成本超过利润，那岂不是亏本？
“我刚好就有100滴净水精华没地方使用……”
跨位面交易，很新奇的东西，达格打算尝试一下。
注意力锁定左边书页，打算用净水精华交换大地精华试试。多弄些大地精华，将土系魔力天赋提升起来。
刚生出心思，自然之书立马就传来一道简短信息：魔力不足，无法交易。
注意力转向右侧，依旧是收到“魔力不足，无法交易”的信息。
原来，书页上的那些荆棘和常青藤图案并非简单的纹饰，还有积蓄自然系魔力的作用，蓄满魔力才能启动传送功能，才能参与交易。
达格再试着注入魔力，顿时心头哇凉。
以目前七阶的实力，将冥想一夜汲取转化的自然系魔力全部注入进去，大约需要冥想100个晚上才能注满。
那就相当于，交易一次，就要耽误三个月的自然系魔力修练？
心思转动，立马明白了“元素晶珠”的另一个没有说明的作用：跨位面交易的邮资！
“刚刚晋阶，没有需求，交易的事情倒是不着急……”
达格瞅了瞅交易栏，土系的星纱出售的不少，价格也还好，以净水精华为货币单位，1100至1150不等。
“攒钱！给自己搞一件星纱防身用！”
意识操纵，识海内，自然之书合拢，又从正面翻开。
锁定米斯神庙的月亮井，开始认真审视：七阶晋升八阶需要好几年时间，短时间内，主要收入就靠这口契约了战争古树的大号月亮井了。
粗略估算，步入正轨之后，每年收入的月亮之泉，转化为月之精华，大约在150滴左右，具体多少，还得看那些精灵祭司的脸色。
“稍稍有点穷啊！”
想了想，在米斯神庙的魔植园林，精心挑选6棵魔植，分别注入一滴月之精华，催发孕育树精。新添的9个村镇，有5个拥有魔植却没有诞生树精，依次注入一滴月之精华。
今年秋收祭收获的55滴月之精华，仅剩下9滴，预算中，来年丰年祭神赐用的，必须存着。
下一个丰年祭之前，可支配的月之精华归零，甚至不够用。
“还有35颗大地精华。”
“自然系天赋超过土系天赋太多，冥想修练时候，不刻意去控制奥术魔力转换的平衡，自然系修为增长肯定快过土系。可以用大地精华来平衡两系魔力的增长速率，维持七阶的高速稳步成长。”
达格心头想到，立马就付诸行动，沉静心气，进入冥想状态。
稍微留心计算，很快就有大致结论：每月使用15颗大地精华辅助修练，最为省钱。
看一看余额，仔细想想，还是有点奢侈。
……
黎明。
希娅拉早早睡醒，见达格仍旧处于冥想状态，蹑手蹑脚起身，悄然离开。
天亮时候，拖着一头麋鹿返回，在河流旁洗净。
达格听着动静，走出瀑布山洞。
希娅拉侧头看了眼，问道：“达格，魔晶稳定下来了吗？”
“基本稳定了。”达格主动道：“本源魔力趋于平稳，静心冥想两天，再花费三五天时间练习法术，七阶实力差不多就稳定下来。”
“哦。”希娅拉快速收拾，道：“你先吃点东西。”
树精蓝牙也跑了过来，感觉到达格的气息变化，满心好奇，拉着达格检查，随即欣喜的晃动头顶树苗和双臂，不停地比划：你晋阶了呀！
“没错，达格现在是七阶大地暴熊了！”
蓝牙还不懂兽语，希娅拉给予肯定答复。
蓝牙又换了个姿势，继续比划。
希娅拉侧头观望一阵，翻译道：“达格，蓝牙让你施展一个法术给它看看。”
“……”达格道：“过两天再说。”
“达格刚晋阶，魔晶不稳定，不宜动用法力。”希娅拉帮忙解释，将麋鹿尸体清理干净，站起身，道：“达格，可以吃了。”
达格上前，血盆大口一通撕咬，连带骨头，全吞进肚子里。
希娅拉坐在旁边，取出自己的早点，慢吞吞的进食，漫不经心的问道：“达格，你感应到世界魔网了吗？”
“七阶实力略微有些勉强，需要冥想状态……”达格走到河畔，抬爪清理嘴巴，清水漱口，耐心解释道：“山洞里面的水系图腾法阵有干扰魔网，我得离得远一点才行，冥想也得离得远点，修练效率会稍好。”
希娅拉希冀道：“过两天，咱们试试配合施展箭术？威力肯定更大吧？”
“那是肯定。”达格使劲晃动脑袋，将粘在下巴上的水珠甩干，伸爪指了个方向，道：“我去那边山林修练，过几天再回来。”
一路走，翻过两座山头，心思回转，取出自然之书，取出3颗大地精华装进一个储藏百花酿的瓷瓶，挥爪布下封印，又折转返回瀑布。
“达格，怎么了？”希娅拉疑问。
达格埋头，瓷瓶跌落出来，道：“希娅拉，你的天赋太差了，特地留给你你的礼物，别拖我后腿。”
希娅拉奇怪，上前拾起，打开，眸光一凝，道：“这是……类似月之精华的东西！对应的是土系！”
达格道：“泰坦神族和鬣人族都崇拜大地母亲，我给它命名大地精华，应该是泰坦神消耗神力才能制作出来的东西。一共有四颗，我自己吃了一颗，给你留下三颗。”
“泰坦神，大地精华……自然女神，月之精华……”希娅拉若有所悟，旋即，狐疑问道：“一共四颗？”
“四颗！”达格万分肯定。
“你的天赋提升可不小。”希娅拉并不纠结这个，嘻嘻一笑，收了起来，道：“我用一颗就够，给温妮和拉格留一颗，你就没有啦。”
“随你，反正，赶紧修练，把修为提升起来就对了。”达格懒得多管。
希娅拉追问道：“达格，还有其它收获吗？”
达格道：“我在山洞里面发现一具尸体。”说完，低头，神谕卷轴跌落出来。
希娅拉上前拾起，拿在手中查看，凝眉道：“这一张神谕卷轴，有点不一样。”
达格道：“先前两张，对应的是斗气修练，这一张对应的是法系修练，是泰坦神赐予鬣人部族。”
“明白。”希娅拉轻轻点头，抬手，将卷轴按照达格脑门。
达格魔力一卷，将东西收入空间装备，转身离开。
离得稍远，与希娅拉之间的契约联系模糊。
安静冥想两天，魔晶稳定，大量进食后，身躯体型开始因实力突破而增长。
取出一颗大地精华使用。
选择土流漩涡、沙漏术、多重石爆术、石甲术以及难度最高的多重石墙术，总计五个地阶魔法，开始练习。
……
一场短暂的雨水后，是艳阳高照的晴天。
阳光照晒下，气温陡然回暖。
远方山峰冰雪缓慢消融。
山峦沟壑，流水潺潺。
草叶树木，陆续抽芽。
万物复苏，鸟鸣阵阵。
春天来了。
“达格，达格……”
远方的山头，希娅拉呼唤。
吼吼吼……
达格回应，询问：怎么了？
希娅拉：“蓝牙开始晋阶了，你回来检查下它的状态如何，咱们只有30滴月亮之泉了，你看看怎么使用。”
蓝牙在今年开春晋阶，这是老早就计算好的事情，不觉意外。
六阶晋升七阶，树精向树精卫士进化，存在不小的失败概率。
以防万一，回去看看。
[color=#FF0000][b]第134章 最后的搜寻[/b][/color]

蓝牙与碧桃魔植母株融为一体，扎根于使用了100滴元素之土沃化的土壤，整体状态四平八稳。
希娅拉将达格喊回去，还有个主要作用就是七阶大地暴熊的气息震慑，不会有其它无知的普通山林走兽或者飞鸟什么的跑过来捣乱，干扰到蓝牙。
达格趴在树下，守了十来天，又到了约定的返回时间，整整一天，却不见丹莉娅、蒂诺斯以及埃尔文归来。
第二天。
第三天……
直到约定时间的半月之后。
绵长淅沥的春雨。
碧桃树下微闭双目冥想的达格突然睁开眼。
眼前，魔力波动聚合成一个个魔力咒纹，咒纹组合成一套魔力列阵，空间微微扭曲，丹莉娅手持法杖，从列阵中踏步走出。
“胖熊，你又胖三圈！”
“呜嚯。”达格淡然道：“我今天心情好，就不骂你了。”

“蓝牙也开始晋阶了！”丹莉娅的实力，无需双手辅助，念头转动，魔力便随之运转给双眸加持真视之眼，侧头观望，看了看，道：“状态不错，不出意外是成功了！你自然天赋好，能判断出大约的时间吗？”
达格道：“大约一个月。”敏锐的听觉，捕捉到蒂诺斯和埃尔文奔跑的脚步声，他们是一起回来。
达格问道：“有收获吗？”
丹莉娅嘻嘻笑道：“有啊！收获颇丰！”
达格眼睛一亮，问道：“什么？”
此时，远处修练的希娅拉感受到动静快步走来，正好听见交谈，跟着询问道：“发现图腾柱阵了？哪一系？收获了多少？”

“水系！”丹莉娅没有卖关子的习惯，直接说道：“鬣人族布置图腾法阵收集元素精粹的手段达到了随机应变，自然而然的纯熟境界。蒂诺斯和埃尔文发现的是一套制造成本非常低廉的柱阵，依山傍水，开凿山洞，就地取材，简简单单的便布置出来。
魔法师为何要博古通今？远古智慧种族同样创造出了璀璨如群星的文明！惋惜的是，它们由于这样那样的原因，遗失在了历史的长河中……”
丹莉娅一口颂歌腔调，说的起劲。
希娅拉关心的并非这个问题，听得有些懵懵懂懂，顿下脚步，瞪眼看向拉格。
拉格一脸嫌弃，不耐烦问道：“收到了多少元素之水？”
“额……好吧，你终究只是一头熊……不是元素之水，是纯净之水。”
丹莉娅有些意兴阑珊，耸了耸肩，轻飘飘的说道：“法阵造价低廉，收集纯净之水的速率自然就缓慢，魔力池设计小巧精致，里面是积蓄1万滴多点。”
“1万滴……”达格问道：“在谁那儿？”
丹莉娅耸了耸肩，道：“为了防止某些家伙偷食藏私什么的，蒂诺斯兽王亲自保管。”
某些家伙？你敢指名道姓吗？
“……”达格严肃道：“交给蒂诺斯阿姨保管，我就很放心了。”
“呵呵。”丹莉娅鄙夷一笑。
达格问道：“图腾柱阵的图样都绘制完毕了吗？”
丹莉娅道：“还差得远，暗影系铭纹都绘制完成，那个水系图腾才刚开始。我们回来，一是向你和希娅拉告知一声，省得你们担心，二是看看蓝牙的情况，三是问问，你要不要过去，亲眼看一看？我觉得你很有必要过去。”
蒂诺斯和埃尔文靠近。
埃尔文也说道：“达格，你现在是七阶，能感应到世界魔网了吧？通过魔网，这些知识学起来就很轻松，你过去看看，最好能学会。那种图腾柱阵布置起来是真廉价，咱们不是有黑铁矮人吗？可以在针叶石林南北的山地多弄一些。”
“我也这么打算的。”达格问道：“蓝牙晋阶，不能被打搅，谁来守护？蒂诺斯阿姨？”
蒂诺斯道：“我忙了一个冬季，留下歇息一段时间。”
事情议定。
休息一晚。
翌日，达格、丹莉娅、埃尔文一起上路。
丹莉娅引路，直线行走将近两天时间，抵达一条平静流淌的宽阔河流。
两侧是连绵起伏山丘，又有两座显眼的高耸大山并排而立。山峰之间一条狭窄峡谷，鬣人族将山洞入口设置在了峡谷一侧，以法阵掩盖。
顺着阶梯盘旋向下，直到大约山脚的水平高度，来到布置法阵的山洞。
确实是一套跟达格先前在湖泊位置找到的相差不离的简陋图腾柱阵，就地取材，直接使用山体石材，用低阶的魔力金属简单铭纹。
有所不同，所处地势环境不同，山石材质不同，于是，相同作用的两座柱阵，图腾柱的铭纹略有不同，巫术咒印略有不同。
又发挥出相同的作用，都是汇聚水系元素精粹，凝聚纯净之水。
丹莉娅执意让达格过来，主要就是为了让达格亲自查看这附近的地势环境，身临其境。了解了环境，再来参悟鬣人族布置法阵时候对铭纹和巫术咒印的运用。
“怎么样？”丹莉娅询问。
“厉害！”达格由衷感慨。
埃尔文问道：“达格，你能学会吗？”
“……”达格道：“鬣人族布置图腾法阵的这一套，可以算是一个体系的一整套知识，我们通过法阵，能看到的只是表象。
真正研究，还有破译铭纹和巫术咒印的过程，破译转化为魔法铭纹和魔法咒纹，光是理解原理并不够，随之还有实践应用的过程……以我的水准，没有两三年难以入门。”
埃尔文听得使劲搓下巴，支支吾吾从牙缝里吐出几个音节，道：“那就，不急……”
达格道：“我到处看看。”
先将山洞内的图腾柱阵都仔细看过一遍。
接着走出山洞，登高望远，观察水脉和山势走向。
考察一圈。
丹莉娅留在山洞，继续抄绘铭纹和咒印。
埃尔文和达格分头出发，分别从逆时针和顺时针方向，继续搜索其它遗迹。
时间匆匆又是一月。
返回瀑布。
丹莉娅正在整理所有绘图。
蓝牙的晋阶进入最后阶段，状态不错，应该就快成功。
与埃尔文碰头，埃尔文倒是发现一处遗迹，可惜石材制作的阵柱全都被敲得粉碎，连研究价值都没。
留下来，歇息几天。
蓝牙晋阶成功，成为七阶树精卫士，它需要一段时间将修为稳固，让后便可以上路。
达格和希娅拉一组，蒂诺斯跟埃尔文一组，再次出发，分别从逆时针和顺时针方向出发搜寻，二十来天之后，双方在山林中碰面。
这是以神族禁地大山为中心，完成了整整一大圈的搜寻。
容易找到的，基本都找了出来，肯定还有遗漏，但太过隐蔽，没必要浪费时间进行第二遍搜查。
等待一个阴雨天，击杀两头被灵魂法阵操纵吸引而来的八阶魔兽，采集魔晶，通过传送法阵，进入达格发现的那座藏着土系图腾柱阵的山洞。
丹莉娅是绝对的天才，已然摸透一些鬣人族图腾法阵的规则，伸手指点：“这里，这里……”
达格按照她的指点，向几根关键的图腾柱注入土系本源魔力，然后来到中央位置，接连六丝本源魔力注入魔力池的六个巫术咒印，最后注入魔力，法阵停止运转。
丹莉娅继续指点。
达格向一根图腾柱表面的六个巫术咒印注入丝丝本源魔力，轻松便将图腾柱契约炼化。
再注入魔力，意志操纵，图腾柱不断缩小，缩小极致为长度0.5米的金属圆棍，收进空间装备储藏。
达格依此办法，依次将所有图腾柱都契约，收进储物装备。
同样原理，瀑布下那一套水系图腾柱阵由丹莉娅暂时帮忙契约。
最贵重的两套柱阵收拾起来。
如今二月，春光正好，迁种移植的最好时节。
蓝牙融入母株，操纵不断缩小，化为一颗高度0.4米的碧桃魔植苗株，移入来之前就备好的陶盆，用麻绳捆绑在埃尔文背上，背着出发。
启程，返回晨光镇。
[color=#FF0000][b]第135章 回村[/b][/color]

跟上次回村的情况一模一样。
拉格和天鸣两个家伙在村外大河旁玩耍。
克罗莫丹专心致志的修练斗气。
望向村庄北侧山丘，崔希丝和雪莉正并排趴一处山岗，像是在放哨警戒。
“大哥！蒂诺斯阿姨……”拉格疾驰跑来迎接。在蒂诺斯面前，拉格就是乖巧的熊宝宝。
克罗莫丹停下修练，上前招呼。
山岗上，雪莉和崔希丝争先恐后，飞奔而来。
互相又是一阵招呼。
“这就是你们找到的野生树精吗？哇，成功晋升七阶树精卫士了呀！咱们村的月亮井产量能大幅提升咯！”
崔希丝欢呼。
“树精卫士……”天鸣一直歪着脖子，盯着埃尔文背后陶盆内的树苗打量，此时终于反应过来，煽动翅膀跟着欢呼：埃尔文队长好厉害！
“别吵！”蒂诺斯对其它未成年魔兽就没那么客气了，一巴掌将欢呼雀跃的天鸣拍下去，低沉问道：“怎么回事？雪莉，天鸣，你们这是在警戒？”
“是的。”崔希丝道：“神庙圣堂要求的，听说还在跟风暴王国谈判，就阿加曼德建成的问题没谈拢。银月森林不希望风暴王国修建超过十层的魔法塔，又听说那个人类伯爵执意要将魔法塔高度定在十二层……”
“还想修魔法塔？十二层？那是传奇巅峰！是战争！谈什么谈？为什么不直接灭了它们？”蒂诺斯怒吼，扭头，瞪向埃尔文。
“别急，别急，蒂诺斯，别动不动就灭这个，灭那个，银月森林需要贸易交流，风暴王国背后是海族，海洋物产比陆地还要丰富，海族还大量出产纯净之水……”埃尔文不停絮叨，安抚蒂诺斯的情绪。他也不是很懂，只能把圣堂长老的说辞搬出来，语言也组织不好，乱七八糟表述不清楚。
崔希丝目光一转，突然意识到达格的体型不大对劲，现在怎么需要仰头去看它了？
扭头看了看拉格，一番对比。
体型差了好多！
“你是达格？”崔希丝有点迷。
“废话！标志性的帅气脸型你都认不出来？”达格很不高兴：出门半年多点，竟然有精灵不认识自己了。
崔希丝惊讶道：“达格，你吃什么了？怎么突然长这么胖？”
希娅拉漠然道：“达格七阶了。”
七阶！
大眼小眼互相瞪视：怎么可能这么快？
“七阶算什么？我还十阶呢。”埃尔文原本大好的心情一下子沉重起来，挥手道：“都别围着，先回村，将树精安排好，我要去圣堂一趟。”
匆匆进村。
紧迫压抑的局势并没冲淡此行收获的喜悦。
两套造价堪比比魔法塔的图腾阵柱，1万滴纯净之水，1.5万滴元素之土。
还有114颗八阶黄松魔植凝结的魔力果实，制成魔力药剂，能卖不少钱。达格现在就可以使用八阶药剂提升修为，将来拉格、希娅拉、温妮晋升七阶，都可以用。
还有最关键的，一只七阶树精卫士！
收获满满！
温妮高兴得飞起来。
蓝牙安排屋后魔植园林。
树精卫士的这种迁移方式属于天赋能力，目的是为了应对突变灾难，让母株始终拥有一个安全舒适的生存环境。但也不能随心所欲的乱迁，相反，使用这种方式迁移一次，母株会受到很大伤害。
达格使用一些元素之土，为蓝牙沃化土壤。
温妮采集月亮之泉浇灌，又将克里克、黑牙、黄牙召集过来，让它们互相认识。树精有很强的领地意识，尽管早就叮嘱，几个家伙见面，互相依旧不太友好。
不敢大意，芬恩过来守着，防止它们起冲突。
至于图腾柱阵，每隔三天便需要注入一次魔力才能维持缩小状态。东西造价高昂，威力巨大，问题就来了，距离晨光镇近的地方，没有合适位置可供布置，远的地方又怕东西弄丢了得不偿失，干脆先并排横放在山南的修练校场，回头再想办法解决。
收拾完。
蒂诺斯和埃尔文匆匆忙忙出发前往圣堂。
崔希丝和莎莉去村北山岗继续放哨。
天鸣和洛克莫丹在村外河滩警戒。
温妮领路，带着达格、希娅拉、丹莉娅，前往晨光镇西与慧龙镇交界的山林。
去年冬季，魔法塔顶三层建成。
一座魔法塔，最关键的统御层、元素层以及空间层建好就可以启动运转，初步投入使用。
一行来到魔法塔前，停下脚步，仰头观望。
温妮介绍道：“白天时候，塔克在里面修练，它正在全力冲击七阶。芬克不知躲在哪儿独自修练。”
“伊曼天赋好，借助魔法塔，半个月前，顺利晋升七阶了。莎莉和卡萝到现在还未突破，都遇上瓶颈。伊曼比卡萝小2岁的……卡萝最近有些消沉……”
温妮简单介绍村庄情况。瞟了眼四腿着地都比自己高的达格，有些吃味：这家伙突然就七阶了啊！
拉格老老实实跟在达格身后，闻言，气愤道：“伊曼那母老虎阴得很啊！它好久不来找我们玩耍，原来是偷偷摸摸修练去了，不声不响就把卡萝大佬超越了。还有天鸣那傻鸟也是，它……”
达格反身就是一熊掌：“你自己不努力，还不允许伊曼？”
温妮一直认为是熊妈和达格老是打脑袋，所以拉格才那么笨，所以又把拉格的头环空间装备回炉重做了一遍，添加加了许多犀利尖刺，保护头部。
不好打头。达格改成拍打拉格的侧腹。
“大哥，我不是那个意思……”拉格歪着身子，急忙辩解道：“我的意思是，大家都是好朋友，要修练，说一下，大家可以一起，它们这样私下修练就是不够义气……”
没说完，又挨了两巴掌。
达格：“我晋升七阶是不是也应该更您请示一下啊？”
拉格：“呜~呜~你是大哥，那倒不用……”
“好了，达格，你别一回村子就教训拉格，你们安静一会儿。”希娅拉抬手扯了扯达格耳朵，又指了指旁边的丹莉娅。
丹莉娅微微仰头，望着运转中的魔法塔，面无表情，眸光涣散，有些失神。
达格放下高高扬起的熊掌，压低声音，道：“她在感应魔网，观察魔法塔的魔力运转，咱们安静些，别打扰。”
拉格闭嘴，缩着脖子往后退，夹着尾巴，灰溜溜的转身跑开。
温妮招手向达格和希娅拉示意。
迈步站开，离得丹莉娅远一些，免得打扰到她。
温妮：“达格，元素之土呢？拿给我保管吧。”
“你？”达格投去一个质疑的目光，道：“我收着，丰年祭全献祭用，还有那1万滴元素之水，好好收着，谁敢藏私，我拍谁，祭司也不例外。”
“呵呵。”温妮问道：“你是怎么做到短时间内晋升七阶的？魔力池容量应该是2万滴元素之土，为何只有1.5万滴？”
“那又如何？反正东西是我找到的，我说了算！”达格问道：“温妮，你也想偷食元素之土？”

“怎么可能！”温妮停顿两秒，掰着手指头道：“咱们许诺过，要帮埃尔文大叔晋升十一阶，如果单纯的使用百花酿跟金枝镇交换十一阶魔力药剂，起码要两年的产出才够用。这太慢了。我的意思是，拿出一些元素之土和元素之水交换。”
“还有，兽人部落都是崇拜大地母亲，他们的斗气以土系为主。如今巨龙城重开，咱们可以拿出一批元素之土，交换各色修建魔法塔所需的魔力宝石和魔力金属。三层魔法塔太矮了，你看你，现在七阶修为，魔法塔辅助修练的效果就很微弱。”
“还有……”
达格冷冷问道：“温妮，你打算拿出多少元素之土和纯净之水来献祭？”
温妮认真思索，道：“5千滴纯净之水，一万滴元素之土，自然女神一定会很满意吧？”
很满意？一点都不满意，甚至有一巴掌拍死你的冲动。
温妮头头是道的分析道：“我翻过先祖典籍，规律来看，自然女神轻易不会赐予村镇月神纱和月神木种子。一般情况下，村镇神殿献祭再多，获得的仅仅是月之精华。然而，埃尔文大叔晋升十一阶，需要的是风系魔力药剂。”
“嚯嚯……”
达格心头火气消退，取而代之的是沉思：银月森林魔兽，除了火焰元素之外，其它各系都有，单纯自然系的月之精华，肯定不能满足需求。
自然女神是怎么做的？
森精灵先祖留下的典籍记载，丰年祭献祭，通过祭台，自然女神只是单一的赐予月之精华，偶尔会给神庙赐下月神木种子和月神纱。
还有第二种神赐奖励，就是直接将“神恩力量”落在魔兽或者精灵的身上，为其提升修为。这一操作，恐怕使用的就是对应的元素精华。

“纯净之水和元素之土太稀罕了，绝对不能卖！”达格心思急转，立马想到一套合理的托词，诱导道：“东西是我、蒂诺斯阿姨、埃尔文老精灵，还有希娅拉，我们花了半年多时间，风餐露宿，走遍千山万水，最终找到。
自然女神洞悉一切，宝物献祭上去，多半会直接降下神恩，帮助埃尔文老精灵晋升十一阶长老。当然，蒂诺斯阿姨、希娅拉以及我，应该也会有神恩。”
“你说的，好像有点道理……”温妮沉思，斟酌，道：“那咱们今年先献祭5千滴纯净之水，1万滴元素之土，剩下的暂时不动用，留着，观察变化，然后再决定……”
“好吧。”
达格只能折中求和，咬牙切齿道：“温妮小精灵，你很聪明啊！小心聪明过头。”
[color=#FF0000][b]第136章 自然秘语[/b][/color]

神赐奖励两种模式。
第一种，丰年祭时候收取祭品，回馈月之精华、月神纱、月神木种子。
这种模式，奖励物品的主导权在于祭司，是自然神对祭司的认可，以及对祭司享有的权利和地位的巩固。
第二种，自然神直接将力量赐予某位祭司，或者魔兽，或者银月战士。
这种模式，有两个含义，一个是代表了自然女神对获得神恩的精灵或者魔兽的认可。另一个则是自然女神对做出贡献的精灵或者魔兽的额外嘉奖。
同样的或者类似的东西，以不同的形式发放，具有不同意义，有着不同作用。
“神国范围越来越广，是应该适当的竖立规矩了。”
“这一次，必须给予蒂诺斯和埃尔文足够奖励，还有希娅拉，还有迁来晨光镇定居的树精蓝牙……至于我，有偷食在先，反倒不能有神赐奖励。”
“我在十里八村算是很有名气的熊，借此事件，以我自己为反面教材，竖立规矩，哼哼，以后，那些精灵就不敢藏私了，找到好东西肯定第一时间献祭上来。”
“还有这只狡猾的小精灵……”达格心头琢磨着，不怀好意的斜眼瞟向温妮。
温妮浑然不觉，拉着希娅拉，絮絮叨叨的讲解：“今年开春，米斯神庙一下子孕育出了3只小树精。还有，他们的月亮井开始大量产出月亮之泉了，听说很多很多，一晚上就有三十多滴，又听说产量不稳定，大概是没有柜木和杻木的原因，最近产量降低了……”
“最厉害的是，米斯神庙一下子种活了17棵柜木和17棵杻木，太不可思议啦！”
“对了，还有，米斯神庙其它镇也出现了类似的复苏情况。今年春季播种的柜木和杻木有存活。”
伴随着达格晋升七阶，米斯神庙今年的种种变化实在太多，太大了，希娅拉听得惊呼连连。
达格天天都在留意观察，幕后操纵，当然是一清二楚。此时装作不知道，随口询问几句，装模作样跟着呜吼呼嚎，发出一串串夸张惊叹。
“达格！你别吵，你打扰到了丹莉娅了。”
温妮有些嫌弃的样子，拉着希娅拉，离得达格远一些，叽叽喳喳的继续低语诉说：“伊曼和菲罗迪恩都晋升七阶了，它们的年龄比卡萝和莎莉小。莎莉还好，卡萝最近意气消沉，整天趴着不修练了……”
希娅拉问道：“遇上瓶颈了？今年丰年祭，分给卡萝一滴月之精华吗？听达格说时光海有风之气息出售，有没有办法帮莎莉交易一些回来？”
“我想过……我私下找其它几个村的魔兽商量一下……”温妮为难，拉着希娅拉道：“走，咱们去陪陪卡萝。”
说完，侧头，喊道：“达格，你留在这里照顾丹莉娅，她应该需要一些时间。”
“等等。”达格摊开熊掌，道：“把翡翠合剂给我！”
“现在用吗？”温妮歪着脑袋稍微思索，道：“现在使用最好不过！”说完，取出合剂，走上前，打开瓶塞，直接喂给达格。
最后叮嘱道：“你比卡萝小很多岁，现在却突然变成七阶了，你先藏着点，千万别在卡萝面前露脸，别再刺激它。”
“……”达格安静原地趴下，答应道：“好吧，我尽量避着点。”
温妮和希娅拉离开。
翡翠合剂开始发挥作用。
达格浑身内外，由皮毛到灵魂，都生出一种自己正在“膨胀式”成长，修为一跃达到“传奇”层次的错觉。
又并非完全是错觉，十一阶龙族心血的作用下，此刻，达格的身体综合素质确实是在向成年大地暴熊暴涨，又获得一点翡翠绿龙的天赋能力。
眯着眼睛，趴在地上。
灰黑色眼眸慢慢的开始泛起绿光，很快便化为碧翠色龙族重瞳。
眼前的世界随着眼眸的变化而变化，逐渐的，多出了一抹颜色——代表自然力量的绿！
空气中，充斥着比尘埃微小无数倍的绿色颗粒，那是自然系魔力！此时，它们正受法阵的影响，成群结队的向着魔法塔汇聚而来。
还有一种生机盎然，特别光亮的翠绿色颗粒，数量很稀少，应该是自然系魔力精粹。
“别的魔兽或者精灵，使用翡翠合剂也能看见自然魔力精粹吗？还是我天赋超高的原因？晨光镇使用过翡翠合剂的魔兽和精灵不少，没听提起过……”
达格不是很确定。
翡翠合剂最大作用就是“看清”自然系魔力的运转规律。
还有一个作用，就是有限时间内，提升魔晶对世界魔网的感知能力，感知能力无限接近于传奇翡翠绿龙，运气好，没准能借助类似翡翠绿龙的“重瞳视角”领悟出些许自然法则。
魔法塔附近，世界魔网的运转轨迹被扭曲改变，自然系魔力的变化和流动并不自然。
达格盯着魔法塔看了一会儿便迈步离开。
去哪儿？
几乎下意识的向东边，向屋后的大山走去：登高，望远。
路经八村的杻木，达格又顿下脚步。
非常奇妙。
村庄内各色普通植物，它们以极度缓慢的速率吸收奥术魔力，转化为自然魔力，偶尔还会转化出一点点自然系魔力精粹。
普通植物，它们会将转化出来的自然魔力释放，转化出来的自然魔力精粹则会保留积蓄在植株内，成为自身成长的另类养料。
杻木却不同，它是直接吸收普通植物释放出来的自然魔力，如同机器一般，大规模的转化自然魔力精粹，然后全部释放出来。
“难怪图腾植物离了信仰之力便会凋零死亡！”
达格恍然大悟。
自然魔力精粹应该是维持植物生存和良好生长的必须养料之一。图腾植物存不住自然魔力精粹，所以，它们离了信仰之力便会枯萎死亡。
达格驻足观察。
阳光照耀下，八村的杻木转化出来的魔力精粹，少部分被开辟在树荫下的一畦一畦草药魔植吸收，大部分在世界魔网的引导下，有规律的四溢扩散开，均匀的，被村庄其它的普通植物吸收。
“这些普通植物在吸收了图腾植物释放出来的自然魔力精粹之后，肯定可以成长更加茂盛。反过来，繁荣繁茂的草木，可以转化出更多的自然魔力，供图腾植物吸收转化为自然魔力精粹……如此往复，形成一个完美的良性循环！”
“还有森精灵，森精灵贡献的信仰之力维系了图腾植物的生长，是不可或缺的关键一环！”
“精灵、图腾树、普通植物、自然神，四者形成完美无缺的生态圈？可是，为何，我的心头有一种不好的感觉？”
“具体是什么？”
达格站在杻木树下，仰着头，目光呆滞陷入深沉思考。
进入一种空灵的冥想状态，一股奇异的感觉若隐若现，收回仰望的目光，缓缓转动身子，环顾四周普通草木。
周围的一草一木仿佛活了过来，在达格的耳畔轻声低语，在诉说什么。
诉说什么呢？
它们的语气和情绪并非欢悦。
它们在控诉，在惶恐求助。
“看着明明很好啊！一切都是欣欣向荣……”
达格沉思，许久后，终于捕捉到一点点灵感：贫瘠！
最近达格一直在琢磨“土系元素精华的衍生原理”，自觉的，第一时间便想到，是土地变得贫瘠了！
普通植物并不会对土地造成影响，繁茂的植被只会让土壤愈发肥沃。
是肉眼无法看见的元素法则层次！
是图腾树！它在抽取村庄以及附近山林的土系地气。
图腾树高速率转化释放自然系魔力精粹的同时，也过度的消耗了土系地气，导致大范围内土壤的沃性在下降。
水、火、土、风四系魔力又被称之为“世界魔力”，是构成生命世界的基础元素，互相转化，互相衍生，互相助长。
自然系的各种植物是基于世界物质的繁荣富饶而发展繁荣，自然系魔力精粹则是基于水、火、土、风四系元素精粹的丰富而丰富。
一方土地，四系世界魔力精粹互相转换，且维持着一个平衡。
图腾树的存在破坏了平衡！
如今，肉眼可以看见的繁荣是虚浮虚妄。
土壤贫瘠了，植物就不能很好生长。
一旦贫瘠过度，超过某个极限，表象的繁荣便会崩溃！
达格理清思路，心情沉重下来，默默向山顶走去。
登高，站在山顶最高的一块岩石上，俯瞰眺望。
东西两边，对比着看。
东边一村的柜木比西边八村的杻木早播种两年时间，树身更加高大，枝叶更加繁茂。
用心观察可以发现，一村的柜木产出元素精粹的速率相较八村杻木反而是稍微缓慢些许。
这便是一村土壤沃性下降所致！
达格立马想到晋升七阶时候自然之书传递的信息，三千不可为，其中第8条：神祗当谨守位面元素秩序，不可过度采撷神国资源，但有违逆将引来秩序与裁决主神关注，引发位面元素失衡魔网崩溃者，将视为情节严重，剥夺自然之书，逐出神庭。
[color=#FF0000][b]第137章 兼职的可能性[/b][/color]

达格一直感觉，自然之书缺少了一份详细的使用说明，这令它使用起来磕磕绊绊，许多东西都需要自己去琢磨。
实际上也是如此，自然之书到达格手头时候，已经不是原装货了，是被用过的二手货。
少了些许重要东西。
还多了许多东西。
多了什么？
上一任自然女神个的原因，自然之书已经跟银月森林绑定在了一起。
达格像是继承了上一任自然女神的“遗产”，不止遗产那么简单，还有其它……命运？
如今，达格的魔晶镶嵌封页凹槽，灵魂融入书册铭纹，已经与自然之书绑死。
自然之书与银月森林绑定。
间接的，达格的命运就跟银月森林捆绑在了一起。
银月森林繁荣昌盛，达格身为掌控神国的自然神，随之财源滚滚，飞黄腾达。
相反，若是银月森林像第四时代看见的那般，毁于一旦……
……
“位面元素严重失衡，世界魔网崩溃……我修为低，神国小，暂时没这能耐吧？”
“剥夺自然之书，逐出神庭……这算是辞退？”
“幸亏及时发现！”
达格心有余悸，一阵庆幸。神祗高高在上，享受信徒膜拜敬仰和祭祀供奉，当神肯定比凡灵更舒服些。
可别把饭碗弄丢了。
第四时代，世界魔网濒临崩溃，崩溃严重的地方，各种不可预测不可抵抗的自然灾害连年不断，达格深知其害，深有感触。
发现问题，就及时解决。
植物生长，依赖土、水、光。
上一任自然女神的神国选址很考究，银月森林位处南方，光照充足，多山川河流，水脉丰沛，水系元素魔力只多不少，不存在大的问题。
唯一麻烦在于土系。
想到就立马付诸行动。
达格意识沉浸识海，锁定一村的柜木树下，准备操纵一颗大地精华沃化土壤，临时的，又意识到问题：一颗大地精华沃化多大面积的土地比较合适？
柜木树荫下，一畦一畦的苗圃，设计时候很有讲究，由于是环绕柜木修建，由内向外是一圈一圈，划分成扇形。
若是仔细计算，每一畦苗圃面积是相等的，约25平米。这是第二时代流传下来的固定的一套布置规格。
为何？
达格开始计算，最后，锁定10畦苗圃，使用一颗大地精华进行沃化。
默默趴在山顶，安静等待，观察反应。
傍晚时候沃化完成，有了大概的数据结论：一颗大地精华，正好可以将一畦苗圃土壤沃化极致。最多可以沃化100畦，这种层度的沃化，效果不会太明显。
一村的柜木树下，目前开辟了将近300畦苗圃，那就是最少需要3颗大地精华。
……
修建草药苗圃的方式自古以来便是固定不变的，多半是银月森林成立之初，自然女神伪装成祭司什么的，将这一套方式传下来，目的很简单，就是方便在使用大地精华沃化土壤时候计数。
达格又开始思考另一个问题：神国的经营成本增加，利润将减少……不是增加，是本就需要的持续投入，以前没有意识到而已。
偷工减料？风险太高。
用魔法的手段解决问题？
达格跟随丹莉娅研究神纹柱阵，比较清楚的了解到，泰坦神族的这套柱阵还有借助地理环境之宜，调节土、火、水、风四系魔力精粹的转化平衡，微微向土系倾斜，然后通过柱阵聚集起来。
如今看来，泰坦神族很深刻的意识到了元素平衡问题，而且不敢去破坏平衡。
“银月森林还有大片大片的不适合精灵居住的空闲山地，可以大规模布置廉价土系图腾柱阵，收集元素之土……”
略微细想，立马便否定。
土系柱阵对地理环境要求苛刻，元素之土产出有限，作为一种副业经营，作为辅助手段可以，但无法做到从根源解决问题。
自然之书交易系统，来往交易最为频繁的就是各系元素精华，尤其是水和土，用量最大。
达格立即醒悟，身为自然系神祗，正规正确经营方式应该是使用自己神国产出生命精华，通过交易平台，换购大地精华，用大地精华肥沃土壤。
“但是，按部就班的搞，有何利润可言？我就当真成了烂打工仔。”
达格禁不住的就想到刚晋升七阶时候，获得的那庞大的三千不可为信息。
其中，第3条：同一位面，各系元素之神仅允许一位存在，诸神之国纵横有序，不得纵容唆使信徒挑拨战争，争夺领地。有违者，将引来战争与毁灭主神关注……
“那就意味着，我所处的位面世界，自然神只有一位，但神庭之神不止一位，还有水系神、土系神、火系神、风系……最多十一位神祗。”
“水系神祗一定是统治海洋的海神安菲特里忒，统一了海洋各族的信仰，存在时间漫长几乎不可追溯。水系神国最容易经营，所以，净水精华价格最低，被作为交易系统的基础货币。”
“还有就是风暴之神阿图姆，应该是风系神。”
“火系就很难甄别了，大陆上，宣扬火焰神祗很多，信仰火焰神祗的种族很多，不尽相同，真伪难辨。”
“金属系，会不会是黑铁矮人信仰的工匠之神？貌似是挂掉了？”
“神圣系，不会是东边的光明神吧？应该不是。虚空神庭定下的三千不可为，光明神至少触犯一百条规矩。”
“最关键的是土系！泰坦神族消失之后，摩库高地出了个猪神玛咔伽罗，它自称智慧与力量之神，大地母亲之子，在蛮人族中宣扬信仰，汲取信仰之力，可惜还没混起来就被龙神杀死了。”
“看来虚空神庭挑选神祗的要求不高啊！猪都可以封神的吗？还特么智慧与力量之神……”
达格感觉自己的熊格受到了侮辱，难受好几秒，顺着思路，继续思考：“陆地上，大地精华最易收集，土系神国最容易经营……”
“诸神玛咔伽罗被杀死，蛮族将它的尸体烘干镀金做成标本供奉起来，至今仍在信仰膜拜。如果诸神玛咖伽罗有一本类似自然之书的……大地之书？应该是在脑袋里面藏着！”
“虚空神庭允许搞兼职吗？或者说，我拉一个亲戚进来可不可以？”
达格开始认真检索记忆中的三千不可为。
没说不可以，也没说可以。
按照历史发展，银月森林参与大陆争霸的第一步就是将摩库高地纳入版图。
“到时候考古一下猪神的尸体？仔细翻一翻？”
达格正琢磨着。
身侧，奥术魔力波动，化为一个个魔力咒纹，组成空间法阵，丹莉娅踏步走出。
“天快黑了，你趴在这里做什么？”
歪头看了看，道：“翡翠合剂？感悟到了什么？你咧着嘴巴在笑？”
达格抬起头，合拢有些歪斜熊嘴，道：“我在思索问题。”
丹莉娅问道：“那你又在思索什么呢？”
达格道：“平衡。”
“平衡？”丹莉娅浑不在意，道：“一个生命繁荣的世界，魔力必须是平衡有序，世界魔网存在的作用就是维持平衡，一切元素法则的汇总也是维系平衡，遵守它就可以了。”
丹莉娅偏头，看向山下，想了想，道：“晨光镇的元素是有点失衡，不过，这么简单的道理，自然女神肯定懂，她知道怎么做。”
道理很容易懂，难的是解决办法。
达格估摸着现在水准的丹莉娅给不出像样的建议，转移话题，问道：“你刚刚在观察魔法塔？有什么感悟吗？”
丹莉娅笑道：“有所感悟，有所收获，不过，你们的魔法塔仅有三层，实在是太低了。我将来返回无尽冰原，自己修一座才能有更深层次的收获。达格，你的这一创意，对我的成长太重要了，是我此行的最大收获。”
“喔？不用谢。若诚心道谢，打一张十万八万魔晶币的欠条就可以。”
丹莉娅鼻子一歪，气道：“哼！你真当我钱多得花不完？”
“呵呵。”达格重新趴下，疲懒的耷拉耳朵。
丹莉娅不多说，挥动魔杖，直接传送山脚。
日暮，入夜。
村庄柜木停止释放魔力精粹。
普通植物也进入休眠休养状态，慢慢消融白天时候吸收沉淀的自然系魔力精粹。
达格心头一动，意识沉浸自然之书，翻开，开始向各村镇的月亮井注入信仰之力。
月亮井运转起来。
再向山下看去。
浮游在空气中的自然魔力首先顺着魔网流转，向月亮井汇聚，注入井内，凝结成丝丝月亮之泉。
魔力精粹流动性极强，一个片区域魔力精粹稀薄，别的地方会快速流淌补充上来。
月亮井的制作和设计，有一个速率的限制，不会影响到普通植物。
当然，空气中游离的自然魔力精粹越多，普通植物进化为魔力植物，魔力植物衍生元素生命的概率才能更高。
达格思索着，又明悟了一个经营神国的道理：想要获得更多的树精和花精，不能一味的汲取自然魔力精粹，应该有一个修养期。
传说，自然女神时代，月亮井的产出并不稳定，动不动就停产，短则半个月，长则数月，原因应该就在这里。
这一点，达格很早就有所感悟，因此，有意控制下，米斯神庙月亮井的产出三天多，两天少，交替着来。
“当下，米斯神庙下辖各村镇的树精数量少且实力低下，对平衡的影响微乎其微，目前没有问题。将来发展起来，再更改月亮井的出产规律，定一个修养期。”
“明悟了这些，我现在算不算是合格的自然神？”
达格居高俯瞰村庄，心头想着，莫名的有些得意。
[color=#FF0000][b]第138章 了解[/b][/color]

达格得意了三秒钟，接着又忧愁起来：大地精华的具体消耗如何？
自然之书扉页对应土系的圆珠空间内，大地精华还有29颗。
略微思量，决定先做下测试。
土壤的变化，精灵们或许不会察觉。
但是，对元素感应和理解超过大部分传奇法师的丹莉娅肯定能看出端倪。
为了不引起怀疑，达格暂时只能在距离稍远的村庄进行实验。
意识再次沉浸识海，翻开自然之书，注意力落在南边的十一村，锁定村庄柜木，使用3颗大地精华，按照最低标准的每一颗沃化100畦苗圃，将树荫下的土壤全部沃化一遍。
暂时只沃化这一个村庄。
入秋丰年祭，等温妮将元素之土献祭上来，回头再沃化晨光镇其它四村的土壤，这样就顺理成章，不落下任何疑点。
合拢自然之书，再从背面翻开。
交易系统，最左侧，最左边的元素精华交易栏，认认真真浏览。
净水精华作为基础交易货币。
均算下来，110滴净水净化，交换100颗大地精华。
看着稍微舒畅的是，150滴净水精华才能交换到100滴生命精华。
自然系的生命精华用途广泛，又特别难弄，供需关系决定了它的价值高过其它精华。
“今年的丰年祭，将有50滴净水精华入账，100滴大地精华收入，以及超过100滴生命精华收入。”
“短时间内，大地精华应该不会短缺。我先将自身实力起身上来？还有战斗力！列阵施法，难度高，不好学呀……”
达格意识瞟向中间的材料栏，突兀出现的东西，恍恍惚惚，有点熟悉，意识锁定查看：泰坦神铁原矿【神品材料·源质级】
“还有泰坦神铁原矿石出售！”
达格心头大动，正准备查看价格，东西却消失不见。
“这东西……很畅销？一下子就没了……源质级？神品材料的等级划分有何说法？”
正琢磨着，身后传来轻微的动静。
扭头看去，前往神庙圣堂的蒂诺斯正飞驰上山。
蒂诺斯也发现了达格，走进，看了眼，问道：“使用翡翠合剂了？”
达格：“是的。”
蒂诺斯不多废话，向山下跑去。
“蒂诺斯阿姨！”达格喊住，问道：“情况如何？”
蒂诺斯回头，愤怒道：“还在谈。王庭圣堂那些老不死的竟然跟一个战败流亡的人类贵族讨价还价，跟一群不入流的海盗通商，简直就是耻辱！”
“呜……”达格不知道该怎么说好。幸亏，银月森林决策方面，魔兽做不得主，否则早就玩完。
蒂诺斯杀气腾腾，飞奔下山。
“历史中没有记载过风暴王国与银月森林爆发冲突，难道是议和通商了？是有点扯啊。”
“政治……呵呵。”
达格能够理解圣堂长老的决定，但是，身为第四时代阳光向上的知识青年，最鄙夷的就是这类只看利益的黑恶勾当。
阿加曼德成千上万的矮人刚刚失去国和家，现在又被人类奴役，身为往来千年的友邻，难道不该出手帮一把吗？
都说精灵越老越智慧，其实就是活得久了，经历多了，见得多了，脸皮磨厚了，磨去了天性中的天真善良，丢掉了本性中对弱小生命的怜悯和同情。
“森精灵也就小时候可爱啊！大家都在成长，温妮越来越市侩狡猾，希娅拉锋芒渐锐，莎莉是不是谈恋爱了？貌似，只有崔希丝还是那么的天真耿直……”
“芬克呢？”
达格印象中，芬克是最有趣的小精灵。
芬克作为潜行者，应该是跟芬恩一起，负责夜晚时候的岗哨警戒工作。
好久不见了。
达格想着，站起身，迈步向村北山岗走去。
还没走出几步，隐隐约约看见一个白色身影。
卡萝！
达格悄然后退，准备避开它。自己年龄比卡萝小5岁，平时修练也不如卡萝努力，结果，出去一趟，回来就变成了七阶，这会对自尊心特别强的卡萝造成比伊曼更严重的暴击伤害。
“达格！”
达格刚转身，身后就传来卡萝的呼喊。
达格原地转了一个圈，使劲向后扭头，抬爪，假装后腿痒痒，原地转着圈挠痒痒，挠了几爪子，自然而然的抬头，招呼：“卡萝！好久不见。”
卡萝小跑靠近，问道：“你七阶了？”
达格道：“是的。”
卡萝干巴巴道：“恭喜你。”
“……”达格歪着脑袋想了想，道：“我偷偷吃了许多好东西，所以才这么快。卡萝，下次还有这种好事，我带上你。”
“谢谢。”卡萝语调中带着抹不去的哀伤，道：“我和莎莉天赋都不好，我们无论多努力，最终还是跟不上你们的成长。”

“喔额……不会的，会好起来的……”达格干巴巴的安慰一句，心思急转，挥了挥熊掌，道：“卡萝，还记得上次咱们被金桂镇的魔兽欺负吗？要不让拉格再去约架？魔兽是通过搏杀一步步成长，没准见见血，你就能突破了。吼！吼！吼！我要把上次欺负我的那三个家伙按在地上锤！”
“可以呀！”听说打架，卡萝心情明显好转，提醒道：“上次欺负你的弗姆和申苏尔都晋升七阶……”
“呜吼？”
“等等！”达格严肃道：“与外村魔兽打架这种事情就跟战争一样，打输了，不仅损失尊严，还要损失一些主权，不能鲁莽，让我慎重思考一下，过段时间……”
卡萝虎目微微眯起，斜视鄙夷，道：“你都七阶了，还是小时候那般胆小。”
“……”达格不认为自己能同时对付两头七阶魔兽，岔开话题，问道：“卡萝，你回村休息吗？”
卡萝道：“我还得感谢你。你不在的时候，温妮将你的魔法塔使用权分给拉格，拉格又让给了我。你现在晋升七阶，三层魔法塔对你的帮助微乎其微……”
“你们用吧。”达格阔气挥爪。
“谢谢。”卡萝问道：“你今天刚回村，去魔法塔看过了吗？”
“没有。”达格感觉卡萝只是有些难受罢了，并没有像温妮担忧的那样消沉，放心不少，问道：“我不在，是谁在掌控统御层的土系权限？拉格吗？”
“当然，它是你的弟弟，你不在，由它接替你的权利。”卡萝道：“达格，修建魔法塔，你和温妮付出最多，你应该去看看。”
“是的。”达格仰头，呜吼呼喊。
“吼！吼！吼！”山下，拉格大吼回应。
“大半夜的鬼叫什么？”温妮愤怒斥责声音响起。
“闭嘴！睡觉！咬死你！”拉格凶恶警告，叮叮咚咚出门，狂奔上山。
“大哥，你找我？”
“走，去魔法塔看看。”
卡萝：“它让你去金桂镇约架。这次赌丰年祭的百花酿！”
“呜？嗷！”拉格眼珠一转，明白过来：大哥现在是七阶了，要把上次挨的打找回来！
“达格，上次欺负咱们的那两个家伙也晋升七阶了，你确定打得过？”
达格没好气道：“你觉得呢？”
“了解！”拉格话不多说，埋头向金桂镇方向狂奔。
达格冷冷道：“这次挨打，我可不会护着你了。”
“呜……”拉格紧急刹车，缓缓扭头，问道：“大哥，我觉得吧，打架这种事，很不好，咱们都长大了，不是五六岁的小熊了……”
达格抬爪，道：“去魔法塔看看。”
[color=#FF0000][b]第139章 统御法座[/b][/color]

行走在山坡小道，拉格一路小跑跟在达格身侧，一脸献媚讨好，道：“大哥，我听见温妮说你坏话了。时间太阳落山时候，地点柜木树下赛南家树洞门口。还有希娅拉，还有崔希丝，还有芬恩，还有芬克，还有蒂诺斯和雪莉……”
这么多？反了不成？达格微恼，问道：“说什么了？”
拉格：“温妮说你熊品败坏，崔希丝说你根本没品……”
达格问道：“希娅拉说我什么了？”
拉格道：“希娅拉倒没有说你坏话，但她一直点头赞同。”
达格心头不爽，漠然问道：“为什么？不会无缘无故的背后说我坏坏吧？”
拉格继续道：“芬恩说，是你主张找到元素之土和纯净之水，都不许私藏，带回来献祭自然女神，然而……”
“这关芬恩什么事？”达格怒道：“他知道我翻山越岭，跋山涉水，寻找遗迹有多辛苦吗？
我想破头皮才锁定遗迹位置，找到传送法阵，一口气忙了十多天，东西都顾不上吃。当时饿坏了，正好看见有元素之土，就吃了几口，这是情有可原的事情，我跟蒂诺斯阿姨解释过了，蒂诺斯阿姨都没说什么，他们还没完没了是吧？”
“大哥说得对！那些小精灵太可恶了！”拉格同仇敌忾，脸色一垮，嘴巴一瘪道：“大哥，我也饿了。”
“饿了？忍着。”达格道：“先跟我去魔法塔，事情办完，自己去山林觅食，顺便帮我也弄点吃的回来。”
“……”拉格察觉自己意思表述不够清晰，道：“大哥，我也想吃点元素之土，听说你黑了5千滴？还剩下多少？我是你弟弟吼！”
拐弯抹角就为这个？还亲弟弟呵。
“……”达格气道：“一滴不剩！”
“没有？”
“没了。”
“大哥，听说还剩1.5万滴放在你那里。你看，你弟弟我……”
达格扬起熊掌，冷冷道：“再废话，我拍死你。”
拉格悻悻然闭嘴，走下山，又忍不住开口，道：“大哥，天黑时候希娅拉偷偷给了我好东西，你看，我修为是不是提升了许多？”
“是的，我知道。”达格很不耐烦。
拉格不依不饶，道：“听说那是你找到的？大地精华？跟月亮精华类似的宝贝。大哥，你就没有给我剩点？”
达格：“没给你剩？那你吃的是什么？”
拉格欲言又止，摇头叹息，道：“大哥……唉……”
“你大哥怎么了？亲弟弟是吧？”
达格一只熊掌按住拉格脑袋，另一只熊掌怼着腹背疯狂拍打。
挨完打，拉格终于肯老实了。
卡萝全程看戏，耐心等着达格打完，这才开口，问道：“达格，大地精华是什么？”
拉格举爪，小心翼翼道：“一种类似月之精华的东西，听说是泰坦神以神力制作的，温妮和丹莉娅都分析认为是以元素之土为原材料。大地精华可以提升土系天赋、强化体质、提升力量、还能快速提升修为，据说还能大范围沃化土壤……”
卡萝看向达格。
达格道：“是的。”
卡萝问道：“达格，有没有对应风系元素的……类似的东西？”
“有。”达格道：“空气精华。据传说，风暴之神阿图姆神赐空气精华，奖励它的信徒。”
“哦。”卡萝若有所思。
……
快步来到八村村尾的魔法塔下。
魔钢铸造的大门，铭刻繁复魔法铭纹。
拉格抢着上前，熊掌按在大门中间的荆棘与常青藤交汇形成的环形铭纹上。
魔力流转，法阵启动。
大门缓缓下沉，与地面齐平。
“大哥请！”
达格踏步走进魔法塔。
“卡萝大佬，请！”
待到卡萝进门，拉格飞快发动法阵将大门关上，又抢着上前，为达格和卡萝启动传送法阵，自己最后才传送上来。
合格的小弟。
目前，魔法塔总共就三层，仅一个传送法阵，直通塔顶统御层。
统御层内部空间呈圆形，高度6米，直径是11米。
宽阔，布置简单，显得有些空荡的空间。
一个传送法阵。
一个向下进入倒数第二层元素层的楼梯口。
中央位置是高度1.3米，宽度1.7米，长度2.3米的魔钢镂刻打造的金属桌。
书桌旁还有一张魔钢镂空雕刻荆棘和常青藤花纹的靠椅。
这一套桌椅，合称“统御法座”，每一座魔法塔必备的东西，也是最核心的存在。
桌面正中央是一本嵌死的大号自然之书。
书册也是整体魔力合金铸造，表面镶嵌着一颗打磨球形的奥术水晶，直径足有5厘米左右。外表散发着蒙蒙彩光，内部，各色魔力缓缓流转。此乃整座魔法塔最贵重的材料，也发挥最核心作用：统御层的核心，中枢调控整座魔法塔的所有关键法阵的运转。
奥术水晶球旁边，还有十一颗色泽不一，直径3厘米左右的球形魔力宝石。弯月状，内外分布，外弦六颗宝石分别对应土、火、水、风、自然、死灵六大常规元素，内弦五颗宝石，分别对应神圣、暗影、冰霜、雷电、金属五系变异元素。
这十一颗宝石，又分别负责梳理十一系元素魔力，拥有魔法塔的部分权限。
桌面上，书册周围，还整整齐齐镶嵌了三十六颗直径一厘米的魔法宝石，这些魔法宝石对应的就仅仅是六系常规元素了。
最大的奥术水晶由魔法塔的拥有者温妮契约，掌握魔法塔的最高统御权限，这也是“统御层”名称的由来。
十一颗对应十一系的魔法宝石，分别有一个契约名额，拥有魔法塔的一级统御权限，更具体的，由温妮设定。
建造魔法塔的几位出资股东，拉格契约土系、卡萝契约风系、雪莉契约冰霜系、天鸣契约雷电系、塔克契约暗影系、迪隆契约金属系、伊曼是契约自然系。
还剩死灵、神圣、水、火四系，没有元素属性契合的魔法师或者魔兽，暂时空着。
书册外的三十六颗六系宝石，也有契约名额，不过，权限仅仅是将来魔法塔的防御层建成，自如进出防御护罩，想要进入魔法塔内部，就得统御者或者一级权限者帮忙开门，启动传送法阵。
这三十六颗宝石，暂时没有契约。
书桌上还摆着一颗直径33厘米左右的幻象水晶，发动后，可以通过水晶球，观察魔法塔外一定范围内的情景。
达格：“拉格，你先把契约解除，我要试试。”
“哦。”拉格就知道是为了这事儿才被喊出来。
收回注入土系魔法宝石内的本源魔力，拉格问道：“大哥，我以后想进来修练怎么办？”
达格抬爪，将一缕土系本源魔力注入，同时说道：“我看看，检查一遍你们的修建有没有问题。我如今七阶实力，仅仅三层的魔法塔对我修练帮助不大，我不需要，待会儿还给你。”
“嗷吼！”拉格欣喜。
达格警告道：“没有温妮的允许，不要胡乱带其它镇的魔兽进来。”
“明白！”拉格四腿立正，高昂头颅，铿锵保证。
达格挥爪，道：“咱们去元素层看看。”
下楼。
元素层内部也是圆形，高度是六米，直径则达到了13米，除了铭纹法阵，没有其它任何布置。
走下楼梯口，卡萝抬爪，向墙壁的墨绿色常青藤状铭纹注入一缕魔力。
元素层的法阵相继启动，汇聚魔法塔四周的奥术魔力，转化为精纯自然系魔力。
相较金枝镇奎勒的魔法塔，这种启动方式简便多了。
这是来自第四时代的一个巧妙设计，是达格传授给赫尔。
卡萝询问道：“达格，你看怎么样？温妮和赫尔做的有问题吗？”
“还行！没问题。”达格围着元素层转悠一圈，关闭对应自然系元素的法阵，将另一个开关打开。
安静趴在中央，默默感受一会儿又站起身。
魔法塔有增益施法的能力，还有增益感应世界魔网的能力，可惜，目前三层，那种增益太微小，意义不大。
“我没事了，卡萝，你修练吧。”
达格招呼一声，带着拉格离开。
上楼，将土系权限重新转给拉格。
走出魔法塔，径直回村，向村北山岗走去。
[color=#FF0000][b]第140章 播种信仰[/b][/color]

魔法塔的各种法阵是层层叠加。
例如元素层的汇聚和转换魔力的相关法阵，目前三层，略显微弱，若是修建五层、六层，对七阶的修练就能起到一定作用。
当然，若是有那资本将一座魔法塔修建至七层，在七阶修练的过程中就能发挥出巨大作用。
同样的，目前三层设计修建时候留了诸多后手，许多铭纹没有使用魔力金属描绘，许多凹槽又没镶嵌魔力宝石。设计上是将来每叠加一层，就完善一些。
以此推算，每多修建一层，耗材数量就增加一部分。关键是增加的材料变得更贵重，也就意味着修得越高，每一层造价就越高。
仅仅顶三层已经耗尽了达格它们两次寻宝的收获，温妮私下还出售过不少百花酿和魔力药剂。有心修建倒数第四层防御层，短时间内凑不够钱。
……
在一座魔法塔拥有一级权限，这是可以直接拿出来炫耀的事情，拉格早就炫耀过一圈，十里八村的魔兽都羡慕死了，感觉自己在银月森林魔兽群中的地位都随之提升了一个台阶。
大哥回来，竟然没有抢走魔法塔的权限。
看来还是在意自己这个弟弟的。
拉格心头乐呵，一路紧跟在达格身后，穿过村庄苹果园地，来到柜木树下查看。
树上挂着三盏魔法灯，散发着朦朦胧胧绿光。
拉格问道：“大哥，去哪儿？”
“上山，找芬克和塔克聊聊天。”达格心头一动，问道：“温妮是怎么安排魔法塔元素层的使用权限的？”
达格小跑上前，与大哥齐头并进，道：“春夏秋冬四季，三个月为期，轮番来。第一个月，温妮和你各有15天的进入魔法塔修练的时间。第二个月，我、卡萝大佬、雪莉、迪隆、赫尔、伊曼六个，各5天修练时间。
第三个月的分配就复杂了。慧龙镇、金桂镇以及晨光镇的其它村庄都有派出战士，帮忙修建魔法塔，这一个月的使用权，分配给这三个镇的魔兽。但是，数量太多，均分不下来，所以，谁想用，就得跟本镇祭司申请一遍，由祭司安排。”
拉格咧着嘴，得意笑道：“大哥，你的那15天我帮你用了，再加上我自己的，我有20天使用权限。吼吼，我的时间比温妮还多！”
居住树上的精灵被惊动，好几个从树洞探头向外观望。
“别乱吼，大晚上的都在睡觉呢。”达格警告一声，快步离开。
拉格赶紧跟上，走出一段距离，忍不住的，再次问道：“大哥，那个，你到底找到多少大地精华吼？应该很多吧？还有没有剩的嗷？为什么不分给你的弟弟几颗呢？”
达格停顿脚步。
拉格赶紧摆出防御架势，双爪护头趴在地上。
达格问道：“我离开时候叮嘱你，跟着霍奇和萨拉一起学习精灵文字和大陆通用语，学的怎样了？”
拉格：“勉勉强强……还行？”
达格挥爪在地上书写一排文字，问道：“什么意思？”
“……”拉格讪笑道：“大哥，还是你了解我。最近时间，我忙着在村口警戒，根本没时间学习。”
达格道：“你先把精灵文字学会，我考校觉得可以了，给你一颗大地精华。”
“果然还有！”拉格伸长脖子，黑暗中，两颗眼珠子闪烁橘黄光芒，道：“大哥，要不先给一颗吧！”
达格抬起熊掌。
拉格赶紧道：“大哥你忙！我先回去学习。”
达格一巴掌将拉格按住，警告道：“不要到处乱说。”
“明白！了解！”拉格狠狠道：“绝对不能让希娅拉和温妮知道。”
……
达格上山，找芬克和塔克闲聊一会儿。
顺着山丘下山，向村外走去，走到河滩，跟夜晚村口岗哨的狼爸和芬恩招呼过，渡河，进入沼泽地转悠。
达格踩着月光，悄然潜行来到距离泽精灵聚居地不远的位置。
“现在春末季，播种图腾种子，还来得及吧？”
达格不太确定的将三颗柜木种子分开播种下去。
由于树精数量稀少，除了晨光镇、米斯神庙两个地方之外，其它各村镇精灵贡献的信仰之力都是大于消耗的信仰之力，甚至许多村镇由于没有树精，月亮井停产，不消耗信仰之力。
目前情况，信仰之力收入远远大于支出。
达格是长远考虑，将来神国经营富饶，诞生更多魔力植物和树精，信仰之力肯定会不够用。
自然之书正面荆棘铭纹和背面常青藤铭纹都有储存信仰之力的功能，而且，容纳能力很强大，大到无从测算具体容量。
达格未雨绸缪，决定提前将泽精灵发展为自然女神的信徒，多多少少，总能收集一些信仰之力。
上一次，那颗泽精灵部族的图腾宝珠给了达格很大启发。
大陆上，许多没有神祗的部落或者种族，有找一样玄乎的东西进行崇拜膜拜的习性。
其中，高大上的，诸如大地母亲、太阳、月亮、星辰等等。
泽精灵的图腾宝珠着实有些低劣。
信仰自然女神总比膜拜一颗珍珠强吧？于是，达格就想到了将泽精灵发展为信徒的最简洁最省钱的办法——赐予它们一棵图腾树。
一棵成活的图腾树就代表着自然女神的庇护，这对泽精灵而言简直就是奢望都不敢的事情。
一棵长成的图腾树每月消耗的信仰之力不过在10至15缕之间。泽精灵数量多达一千余，庞大人口基数，一个月下来总不可能连15缕信仰之力都贡献不出来吧？多出来的，都是赚头。
……
翡翠合剂的持续时间还很长。
达格在沼泽地内漫无目的转悠一大圈，又跑去山林精挑细选猎杀一头野猪填饱肚子，优哉游哉返回村庄，重新上山趴着。
黎明破晓，旭日东升。
唳！
唳！
村庄柜木两声啼鸣，展翅已有超过一米的两只龙鹰飞腾升空。
森精灵陆陆续续钻出居住树洞，互相招呼早安。
寂静的村庄逐渐喧嚣。
近几年的鼓励生育政策，外加百花酿和图腾食物改善体质，小精灵的出生率数倍提升。
光是达格所在的一村就多了足足八位小精灵，其中有五位年龄到二三四岁，还有隔壁二村和五村，情况差不离。
大群小精灵聚在一起，那破坏力丝毫不比魔兽幼崽弱。
为了不让他们在村庄内捣乱，早早地，吃过东西就被赶出村庄，成群结队去野外山林玩耍。
达格漫不经心的瞟了眼。
目光一凝。
游玩队伍中，走在最前面的是霍奇和萨拉。
“霍奇都八岁了吧？不学习？”
队伍中还夹杂着一只小狼崽。
“村庄多了一头银月霜狼幼崽？”
呜~吼~吼~达格伸长脖子呼喊。
霍奇和萨拉闻声，带着队伍，顺着山丘山脊，向山顶这边游荡过来。
[color=#FF0000][b]第141章 自然秘语（二）[/b][/color]

在温妮面前，霍奇和萨拉两个小家伙还敢撒娇卖萌，在达格面前……
目睹了太多达格暴揍拉格的情景，那熊掌，那气势，那声音，每一巴掌下去，轰隆作响，地动山摇。
真害怕哪一天，熊掌落在自己身上。
更何况，达格现在是七阶，身躯比以前雄壮，熊掌更大更厚实了。
“达格早安！”
“达格早安！”
霍奇和萨拉在达格面前，老老实实站好，齐声问好。
这还有点像是学生的样子。达格稍微满意，质问道：“你们在干嘛？”
霍奇道：“温妮老师让我们保其它护小精灵。”
保护？达格被逗乐了，问道：“温妮太忙，没时间教导你们了？”
霍奇道：“温妮老师给我们放假了。”
萨拉道：“温妮姐姐说我们年纪还小，应该多玩耍，给我们定了假期。”
“现在时光正好的春季！是最适合学习的……”达格说着语气一滞，心思一转，回过味儿来：跟小精灵说这做什么？自己岂不是成逼着他们学习的恶熊了？然后温妮就成了和蔼亲切的好老师？
缓和语气，问道：“什么假期？”
霍奇道：“春假。”
萨拉道：“一个月。”
达格暗怒，调侃问道：“夏季是不是还有暑假？”
霍奇和萨拉齐刷刷的点头。
达格牙疼，问道：“秋季还有农忙假？冬季还有寒假？”
霍奇点头。
萨拉纠正道：“冬季就不用上学啦！”
“……”
算下来，一年到头尽放假去了，那还学个什么？
温妮可真是个鬼才呀！这是事儿得找她问问。
达格轻轻抬起熊掌，指了指猥琐躲在一群小精灵身后，斜着眼睛偷偷观望的小狼崽，问道：“那是谁？哪儿来的？不会是雪莉的弟弟或者妹妹吧？”
“不是。”霍奇解释道：“它叫穆克，从很远的菲斯神庙过来的，它今年满两岁了。”
萨拉招收道：“穆克，快过来，这位就是咱们村最厉害的魔兽，达格老师！”
“嗷嗷嗷……”小狼崽招呼一声，掉头，向山下树林钻去。
一群小精灵见状，咿咿呀呀追赶。
我有这么可怕？达格无语，挥爪，道：“行了，霍奇，萨拉，你们去玩吧。”
银月森林魔兽繁衍后代，一胎往往是一头或者两头，部分种族可能多达三四头。父系和母系最多只会择优留下一头抚养，多出来的会送去比较远的其它神庙。
这是一种维系种族优良血脉的方式。
近几年，晨光镇蓬勃发展，日益富饶。
水往低处流，兽往高处走，穆克被送来不算稀奇。
“只是，小狼崽胆子有点小呀！不像小时候的达格和拉格那般无法无天，更不像雪莉那么高傲……唉，毕竟没有父母护着。”
达格心头怜悯小狼崽几秒钟，站起身，缓步向十一村方向走去。
昂着头，漫步在村庄内转悠一圈，观察了一下树下土壤。
选了个地势较高的山岗，安静趴着，目光眺望山下，观察自然系魔力的变化。
树荫下的苗圃土壤经过3颗大地精华的沃化，效果立竿见影，柜木吸收自然魔力，转化释放自然魔力精粹的速率相较昨天有大幅提升。
一趴就是整整一天。
入夜。
识海内展开自然之书，处理日常事务，最后才向月亮井注入15缕信仰之力。
翡翠合剂的效果还在持续。
继续观察自然系魔力精粹的流动走向。
目前，晨光镇的月亮井，契约两只七阶树精，一只五阶，一只四阶，汲取自然系魔力精粹的范围扩张至两个半村庄，还未覆盖到十一村。
达格等待了大约一个小时，十一村空气中游离的星星点点自然魔力精粹才缓慢向月亮井方向流淌，速率很慢。
由此可断定，自然系魔力精粹是有富裕，条件允许，可以提升月亮井产量。
……
天亮。
达格再次走进十一村，检查土壤沃性变化，没察觉出跟早上时候有何不同。
太细微，一天两天应该看不出来，那就只能等个十天半月之后再来。
仔细斟酌，达格继续漫步向南，穿着一个个荒废村庄，翻过一座座荒山，来到南边的晨曦镇。
晨曦镇是最早被纳入神国范围的小镇之一，镇上精灵一直在勤勤恳恳的贡献着信仰之力，奈何始终未能找到一棵魔植，月亮井运转不起来，这么多年过去，村庄发展起色不大。
更惨的是早期时候将本就不多的精灵向晨光镇搬迁了一部分，如今依旧只有寥寥80余位精灵聚居在三个村庄。
反观晨光镇，精灵总数超过200，聚居5个村庄，再过几年，小精灵们都成长起来，差不多就可以考虑开拓一个新的村庄。
晨曦镇太惨，必须给予一些特别的帮助了。
首先应该拥有魔力植物，让他们的月亮井运转起来。
自然系魔力精粹是催生普通植物异变成为魔力植物的关键。
土壤沃性同样很重要。
大地精华还剩26颗。
达格一口气分出9颗，按照最低标准，将三个村庄图腾植物树荫覆盖下的土壤都沃化一遍。
趴在山上，观察一阵。
心头微动，意识沉静识海，落向泰西镇。
泰西镇精灵数量方面倒是勉勉强强看得过去，目前大约是170位，是正常的以一村为中心，东南西北各一个村庄，所有精灵聚居于五个村庄。
泰西镇也没有魔植，没有树精，月亮井处于停工状态。
达格挑选三个村庄，依旧是分拨9颗大地精华，沃化图腾树下的土壤，增加自然魔力精粹浓度。这种做法，不止能适当提升魔力植物诞生概率，还能令栽种树下的魔植药草更好生长，能提升花精的诞生概率。
纵观整个米斯神庙，东部14镇，每一个栽种了图腾植物的村庄都很有必要沃化一遍。
然而，大地精华只剩下8颗，需得留下备用。
丰年祭之后再做进一步的打算。
一步步，慢慢来。
……
两天半时间，翡翠药剂的效果消失。
双眼的绿龙重瞳视野效果消散。
身躯那种膨胀的力量退却。
奇异的是，达格感觉自己与植物的“沟通”的能力保存了下来，只要宁静深思用心去感应，就能“听见”自然草木在自己的耳畔低语诉说。
这是获得了自然系法则能力！
也可以算作是天赋能力。
作用：精确地判断一片区域内植物的生长状态。
达格将其命名为“自然秘语”，可以作为自然神经营神国的辅助手段。
新奇且很实用的能力。
达格在山间漫步行走，宁心倾听，恍恍惚惚，神国内的一草一木都成了自己的“子民”，很是享受的感觉。
直到下午，夕阳落山时候。
达格收拾心情，返回村庄。
屋后的魔植园地，泾渭分明的两大阵营：克里克带着黑牙和黄牙，扎根一片土壤。
蓝牙扎根一片土壤。
以月亮井为中心，东西走向，新修了一排栅栏，将果园分割成南北两块。
双方正扎根边界位置，隔着栅栏互相瞪视，随时都可能打起来的紧张气氛。
达格顺着山坡向下走来。
紧张的气氛瞬间变成热烈。
大小四只树精纷纷从泥土中跳起来，挥舞手臂空前热情的向达格招呼，尤其是黑牙和黄牙两个小家伙，拼命摇晃头顶树苗，示意达格过去。
“这几个家伙在搞什么？”达格狐疑。
屋后长桌前，正指导拉格认字的温妮双掌托着脑袋，手臂支在桌上，一脸生无可恋，道：“它们在跟你打招呼。”
有这样打招呼的？以前没见这么热情。
达格想了想，蓝牙是新来的，照顾点它的情绪，迈步向蓝牙走去。
走近了，蓝牙欣喜，靠着达格身躯蹭了蹭，转身，得意洋洋，挑衅的冲着对面的克里克、黑牙、黄牙挥舞手臂。
“很好，达格，你现在属于蓝牙阵营了。”温妮说得有气无力。
“打架了？”达格抬起熊掌，揉了揉蓝牙脑袋，暗中感应。
没有打架的伤势。
长途跋涉迁徙，蓝牙还是受到一定损伤，需要花费一些月亮之泉慢慢调养。
扭头再看它的碧桃魔植母株，凝神感应，状态不是很好，有点虚弱，不过又不存在大的问题，浇灌了几滴月亮之泉和纯净之水，修养一段时间应该就能恢复过来。
温妮苦恼道：“它们几个家伙差点就打起来，而且随时准备打起来，它们在拉帮手。现在，你和希娅拉都属于蓝牙阵营。每一个从这里路过的精灵或者魔兽，都得站队。小心点，崔希丝和雪莉是克里克阵营。”
主要问题应该是蓝牙，野外成长，经常有普通走兽侵扰，领地意识比村庄诞生的树精强烈太多。
“喔~”达格警告道：“蓝牙，不许打架。克里克，你年纪大，懂事点，让着点蓝牙。”
克里克毫不客气，甚至有些愤怒，挥舞双臂向达格示威。
黑牙和黄牙也跟着晃动头顶树苗挑衅。
“……”达格冷着脸道：“把它们的月亮之泉都给断了。”
“嗯……”温妮突然太高嗓门，愤怒责问道：“拉格又是怎么回事？它是不是疯了？早上天还没亮就拉着我教它认字，天都快黑了，还不许我休息……”温妮快崩溃了。
达格反问道：“这有什么不好吗？”
温妮道：“我没时间教它！我还有好多事情要做！最关键的是，这蠢货怎么教都教不会，还耍赖不让我走。”
“耐心点。”达格安慰。
“小精灵，你说什么？信不信我一巴掌拍死你？”拉格不满，挥舞熊掌威胁。
“你敢！我不教了，让你大哥来教。”温妮气呼呼的站起身，道：“达格，它是你弟弟，你来教。”说完，踮起脚尖，转身就跑。
跑出一段距离，确定达格和拉格都没有追赶的意思，回头，提醒道：“对了，丹莉娅又……昨天上午还好好的，我带她去魔法塔内部转转，又去山上查看带回来的图腾柱。
昨天下午，突然就絮絮叨叨，神思飘忽，钻进房间，闭门不出了，晚饭也没吃，今天早上和中午都没吃饭。”
说完，转身离开，走出一段距离，再次回头，道：“拉格是大地暴熊，它应该好好修练，努力提升实力。”
“知道了。”达格走到长桌前，淡然道：“丹莉娅你不用担心，她大概是又有什么重要的领悟吧。”
拉格用鄙夷的眼光目送温妮离开，嘀咕道：“小精灵太笨了。埋头苦练有用吗？难道没听说过吗？这个世界还有一条强大的路，它的名字叫‘捷径’，嚯嚯嚯……”
拉格捧着肚子笑过，舔着脸凑乎上前，吐着舌头，腼着脸讨好道：“大哥，你来教我吧。现在，我感觉自己空荡荡的脑瓜子里面只剩下对知识的渴望！”
PS：不出意外是周五上架。
[color=#FF0000][b]第142章 生在沼泽地的柜木[/b][/color]

温妮确实很忙。
春末季，村庄里面有许多事务必须由祭司主持；焦急着晋升七阶，每天必须有足够的冥想时间；有很多书籍需要翻阅学习；她还设计了好几个魔法实验……
达格同样有许多事情需要去做。
丹莉娅绘制的鬣人族图腾柱阵的各种图纸以及推演手稿必须要借过来翻阅一遍；带回来的水系和土系两套图腾柱阵需要寻觅合适地点，想一个合理的方案安排布置下去；七阶实力感应魔网，索达尔模型以及相关知识可以重头温习一遍，进而深入研习列阵施法；自身修练更不宜落下……
还有一件纠结了两天才决定下来的事情，达格打算在入秋丰年祭之后，使用一次自然之书的交易功能，用元素之水，交换空气精华，以直接神恩赐予的方式，帮助埃尔文晋升十一阶长老。
启动自然之书交易功能，就必须花费大量时间冥想，向书页传送铭纹灌注魔力。
达格和温妮都有各自的事情要忙。
这个时候，哥哥与契约精灵的差别就体现出来。
拉格愿意学，达格便暂时放弃自身的修练和学习，全心教导。
反观温妮，还故意躲着兄弟俩。
……
时间一晃就是半个月。
干净整洁的丹莉娅抱着一瓣木瓜，边走边啃，快步来到屋后。
“达格，拉格，麻烦你们帮个忙。魔法墨水用完了，麻烦去针叶石林猎杀两头魔兽，采集一些兽血回来。”
“……”达格问道：“你半月不出门，在琢磨什么？”

“当然是鬣人族的图腾柱阵。”丹莉娅快速将瓜瓤啃完，瓜壳丢向达格，催促道：“快去，快去，我已经有了灵感，找到逆向推演解析鬣人族图腾柱阵相关铭纹和巫术咒印的方式。若是花费一些时间，我还能以此为基础，将全部的十一系推演出来。完成后，我会著述成书册，给你和温妮留下一本。”
“嚎！嚎嚎！”达格大口喘气：您这也太强了吧？！

“好！好好！”达格站起来，挥了挥熊掌，又左右轮换伸展后腿，活络筋骨的同时向丹莉娅叮嘱道：“很多魔法师由于连续工作，疲劳过度突然猝死。你自己小心点，好好休息两天，别猝死了。”
“不会！”丹莉娅很自信。
“大哥，我跟你一起去！”拉格跟着起身。
“你留下。”达格淡然道：“盯着点蓝牙和克里克，别让它们两起冲突。”
“呜！”拉格不情愿的答应。
……
达格上山，招呼上正跟莎莉一起放哨的希娅拉，出发前往针叶石林南方的山地，猎杀两头四阶魔兽，采集兽血带回来。
丹莉娅休息调整好状态，快速为自己制作出足够多的魔法墨水，再一次的进入闭关状态。
十阶大魔导师是真的能肝。
半个月才出门一趟，进食休息两天，又钻进房间，连续半月闭门不出。
时间不觉间就是炎炎盛夏。
清晨。
“咕咕咕……”
村尾河畔，负责岗哨的天鸣突然呼叫起来，是在呼喊芬恩和温妮。
“咕咕咕……”
意思：泽精灵战士找你们。
屋后正认真学习的拉格抬起头，竖起耳朵听了听，扭头，冲着实验室呜吼大吼：“温妮，泽精灵找你！”吼完，埋头继续学习。
片刻，实验室大门哐哐开启。
温妮：“拉格，泽精灵找我？什么事？”
拉格头也不抬，道：“不知道，你自己去看吧。”
“好吧……”温妮快步向村尾走去。
达格跟着站起身，道：“我去村外看看怎么回事。”
……
有上一次人类潜行者入侵银月森林，泽精灵发现异常的先例。这一次，芬恩、狼爸、崔希丝、雪莉、莎莉、卡萝、希娅拉乃至隔壁二村和五村的银月战士和魔兽，纷纷闻声而动，聚集在河畔。
河流的另一边，迪安带了两位泽精灵战士，正隔着河流跟芬恩交流。
狼爸助跑，一跃跨过河流。
其它战士纷纷渡河。
眨眼间，河畔这一边，只剩下了芬恩一个，等着温妮到来。
“芬恩叔叔，怎么回事？”温妮远远呼喊。
“有些怪异！”芬恩皱眉道：“那些泽精灵说，他们居住的地方，有一棵柜木成长了起来。”
“什么？柜木！”温妮加快脚步，想了想，转身拦住跟在身后的达格，揪着熊毛，手脚并用，爬上达格后背，催促道：“达格，带我过河，走快点，咱们过去看看！”
芬恩见状，一跃跨过河流，招呼迪安领路。
达格加快脚步，载着温妮涉水渡河。
温妮：“达格，刚刚芬恩叔叔说柜木？”
达格：“好像是吧？”
温妮：“柜木怎么可能生在泽精灵生存地的附近？”
达格：“大概是那些愚昧愚蠢的家伙看错了吧？”
温妮：“柜木树叶硕大，很好辨认的……”语气中混乱夹着迷惑、慌张、担忧等等情绪。
……
确实是一棵健康存活的柜木，就在距离泽精灵聚居地不到五百步的位置。
树身已经达到了四五米的高度，碧油油的阔叶随着晨风轻轻摇曳。
此时，周围围满了泽精灵，满怀好奇，驻足观望。
达格一直在关注，不觉奇怪。
温妮和芬恩，以及其它随行而来的森精灵和魔兽就完全不同了，都呆滞说不出话来。
在银月森林，刚出生小精灵和魔兽幼崽都知道，图腾是需要自然女神的庇护才能存活。精灵依附图腾树而生存，有图腾树存活就意味着获得自然女神庇护。
这棵柜木怎么来的？种子怎么过去？
泽精灵不允许渡河，村口早晚都有银月战士和魔兽守着，偷盗的嫌疑排除。
最致命的是，这些愚昧落后，实力低下，整天在泥潭中打滚，以鱼虾牛肉等等荤腥食物为生的肮脏泽精灵，竟然也能获得自然女神的庇护？
“芬恩叔叔！”
“嗯！”芬恩会意，招呼道：“泰恩，咱们这就去一趟米斯神庙。”
芬恩和狼爸匆匆忙忙离开。
事情太大，村镇祭司和村长不敢贸然下结论，需得请圣堂长老亲自过来查看，由圣堂做决断。
温妮抬手向迪安示意，让他靠近一些，理直气壮的吩咐道：“这是银月森林的柜木！把你的族人都赶走！不许围观！不许靠近！”
“好……”迪安被十几头体型庞大，实力恐怖的魔兽环视，忐忑不安的回答，转身，高呼，挥舞手臂驱赶族人。
这些泽精灵却不大情愿的后退，退到五百步之外，拥挤站在一个小斜坡上继续观望。
温妮喊道：“这棵柜木是银月森林的！戴娜卡，麻烦你带着魔兽守护，有泽精灵敢靠近一千步范围，直接咬死！”
迪安和两位泽精灵战士闻言，吓得慌张逃窜。
“啸~”戴娜卡是一头九阶巅峰的银鬃麟狮，闻言，仰头一声怒吼威胁。
喔呜~嗷嚎~吼吼~咕~咕咕~魔兽威胁怒吼此起彼伏。
泽精灵惊慌溃散。
温妮这才上前检查柜木，确认长势良好。
将周遭环境考察一圈，茫茫芦苇荡，分布着大大小小的水洼，除了泽精灵聚居地散发出来的刺鼻异味，其它没有任何异样。
温妮沉着脸，与二村、五村、八村以及十一村村长简单商议。
留下实力最强悍的戴娜卡守护，其它银月战士和魔兽暂时回村待命。
达格和温妮留下等待。
傍晚时候，接到消息的莱恩长老斗气腾空第一时间赶来，直接降落沼泽地。
“莱恩长老！”
“莱恩长老！”
温妮和达格招呼。
“嗯。”莱恩敷衍答应，目光一扫，凝重，道：“应该才生长两三个月时间，不一定能活下来，再观察一段时间，入秋之后再做决断。”
如今，自然女神复苏，米斯神庙大量村庄顺利将图腾植物播种成活，一棵柜木不算什么。
重要的是它生长的位置：不适合森精灵居住，适合泽精灵生存的沼泽。
但凡智商正常的，都能想到背后的意义：这群泽精灵获得了自然女神的庇护！
泽精灵哪来的资格获得自然女神的庇护？这是银月森林森精灵和顶级魔兽难以接受的事情。
莱恩看了眼杀气腾腾的戴娜卡，漠然吩咐说道：“我会让蒂诺斯回来，你们轮值守护，没有结论之前，不允许任何泽精灵靠近。”
莱恩凌厉目光又在温妮和达格身上扫视一圈，警告道：“你们两个鬼心思最多，我劝你们，最好不要乱来。”
温妮吐了吐舌头，刚刚，确实有过偷偷将这棵柜木弄死的想法。
达格满不在乎，哼哧一声，表示明白了。
“我先回去。”
莱恩长老丢下一句话，直接斗气腾空，火速离开。
米斯神庙东部十四个镇，莱恩长老专职负责处理南边七镇的重要大事。
眼下这事太大，莱恩长老也不敢妄下定论，不敢擅自做主。
PS：感谢【小胡同学真可爱】的盟主打赏。感谢泣V泣、萤火之森的二哈、大为兄、观渝、琪岳、卿心似吾心、武道士兵、烤烟的味道、一叶淅云等等读者的打赏，拜谢。
[color=#FF0000][b]第143章 用命换来的[/b][/color]

沼泽地的柜木没有顺着大家的心意枯死，相反，趁着夏日的烈日和高温，疯狂生长，入秋时候，差不多到了七八米的样子。
这种高度算是脱离了暴毙的幼苗期，基本可以确定它是活了下来。
普兰和埃尔文被派过来，按照圣堂诸长老商议的决策处理此事。
晨光镇的魔兽和银月战士全部出动，将所有泽精灵全部召集河滩。
由面相和蔼的普兰祭司来宣布。
一、泽精灵可以信仰自然女神，可以向自然女神祷告。但在柜木初步长成之前，不允许修建神殿竖立神像，更不允许举行任何祭祀活动。
二、柜木树下，用荆棘修建一圈栅栏，平日里，泽精灵不允许靠近。由于沼泽不适合栽种草药，所以将来也不开辟苗圃，因此就不能酿制百花酿。
三、很遗憾，月亮井建造方式早已失传，没有获得自然神谕之前，暂时不修建月亮井。
四、既然获得自然女神庇护，泽精灵就是文明种族，生活习性要做出改变。居住房屋由窝棚改成茅草木屋；平日捕食处理的动物内脏不能乱丢，要按照银月森林魔兽的方式，挖坑填埋或者丢进河流。遵守自然教义，若非生活必须，不可乱砍乱伐，不可滥杀滥捕……
五、泽精灵修练的斗气功法太差劲，战斗技艺原始落后。任命迪安为这一支泽精灵部落的长老，埃尔文带领四位银月战士留下当教官，传授更厉害的斗气和斗技。
六、普兰为泽精灵部落中年龄七岁至十三岁泽精灵测试天赋，挑选三位魔法天赋最好的泽精灵前往米斯神庙，跟随修练魔法，学成后返回部落担任祭司职务。
……
一系列操作，有条不紊的进行。
几天后。
断断续续，有信仰之力从村外的沼泽地飘来。
泽精灵贡献的信仰之力极大的区别于森精灵，颜色就驳杂不纯，有白、蓝、黄、绿甚至夹杂了感受着很不舒服的黑色。
黑色？达格猜测，那便是生灵各种负面情绪淤积产生的与信仰之力对立的负面力量，也就是艾达尔·圣命名的“邪恶之力”。
自然之书自主识别，将这些信仰之力收入背面常青藤铭纹开辟的那个“神力空间”。
关于神力空间，近半年达格做过很多测试，用各种东西尝试，结果都没办法收入空间内，包括生命精华、大地精华之类的东西，竟然无法收入空间。
此时，终于明白了这个充斥着灰蒙蒙雾气的空间的作用，其中最重要一个作用：提纯信仰之力！
泽精灵奉献的信仰之力收入神力空间，浮游聚团，需要达格浪费时间冥想，从空气中吸纳魔力，转化精纯的自然魔力注入空间壁垒的神纹咒印。
神纹咒印则驱动灰色雾气，将驳杂不纯的信仰之力提纯一遍，然后才会被自然之书表面的铭纹接受容纳。
半个月时间过去，村庄外的泽精灵基本都选择了信仰自然女神，信仰之力贡献趋于稳定。
达格有些失望。
泽精灵每天贡献的信仰之力，需要花费大约半个小时的时间来加工处理，提炼过后，仅剩下寥寥3缕多点。
难怪自然女神不允许他们信仰自己，十个泽精灵也顶不上一个森精灵。
达格转念一想又释然。收入少点就少点，好歹也是一份收入，不过，肯定不能给泽精灵神赐什么的了。
基于同时进行的另一项土壤沃化测试，达格决定暂时允许村外沼泽地的柜木成活。
经过整整一个夏季的观察，达格基本确定，按照固有的草药苗圃规划规格，每100畦使用1颗大地精华沃化，大约可以持续3年时间。
以图腾树彻底长成的晨光镇目前的规模来估算。
米斯神庙23个镇，每一镇3至5个村庄不等，再加上聚居着超过一千精灵的神庙，核算下来，一年需要大约140颗大地精华。
自然之书交易系统，100滴生命精华差不离就是交换140颗大地精华。
就目前米斯神庙的情况而言，经营成本稍微有些高了。
不过，随着树精数量增加以及树精实力提升，每年收入会快速递增，慢慢的，信仰之力收入会成为制约神国收入的关键，就目前信仰之力收入来看，米斯神庙的极限收入应该是每年400滴生命精华。
刨去神赐奖励、沃化土壤等等成本，达格还能落个大约250滴的净利润。
目前树精数量还少，普遍实力低弱，月亮井产出很低，年收入仅150滴左右，利润无从谈起。
掌握“自然秘语”，达格自信能解决魔植少树精少的问题。
长远考虑，难的是收集信仰之力。
森精灵数量越多，信仰之力越多，赚的就越多，好好庇护森精灵才是稳赚不赔的正经买卖。
至于泽精灵……他们贡献的信仰之力有点用，就当个临时工吧。
……
一年一度的丰年祭即将到来。
傍晚。
屋后。
长桌前。
温妮捧着本书，一页一页翻动。
拉格盯着书册，呜呜咽咽念叨。
达格蹲在旁边考校。
近半年拉格的种种变化过于反常，温妮稍微动动小心思就把大地精华的事情套出来。死皮赖脸要留下来帮忙考校拉格的学习。
整册书重头到尾翻一遍，拉格以兽语念过一遍。
拉格：“大哥，我算不算是毕业了？”
达格：“还不错，精灵文算你通过了。”
“吼！吼！”拉格兴奋大吼两声，脸色一肃，腼腆道：“大哥，那奖励……”
达格低头，一个布置了土系封印的瓷瓶跌落地面。
“我帮你看看。”温妮飞快弯腰，一把抄起瓷瓶，打开瓶塞瞅了眼，嘻嘻一笑，道：“拉格，我帮你保管！”
“你敢！我拍死你！”拉格急眼，扬起巴掌威胁，怒吼：“还给我！这是我用命换来的！”
“命？”
“嘻嘻。这还真是差点就要了你的狗命。”温妮调侃一句，将瓶塞盖好，布下封印，使劲按在拉格脑门，道：“逗你玩，看你小气的，没良心的家伙！”
“嚏嗤！”拉格突然一个响鼻，喷温妮一脸口水，喜滋滋的收起东西，咧嘴，龇牙，吓唬道：“咬死你！”
“拉格！”温妮怒吼，接连后退几步，使劲抹脸，恶心不已。

“闭嘴！”拉格怒吼呵斥一句，扭头看向达格，舌头一吐，凶相瞬间换成讨好笑脸，问道：“大哥，还有没有大地精华？我还能学！”
“没了。”达格没好气道：“今年冬季让温妮教你大陆通用语，我没那么多时间教专门来教导你。”
“我也没时间！”温妮干脆拒绝。
“谁要你教？”拉格眼珠一转，提议道：“大哥，如果还有大地精华，我可以让丹莉娅教我……”
吱吱呀呀，房门打开的声音。
魔力微微波动，是丹莉娅在施展魔法。
达格、拉格、温妮面面相觑。
拉格：“她上次出来的多少天之前？”
温妮：“半个月？”
达格：“十一天。”
“十一天？”拉格奇怪道：“我记得，她的活动规律是半个月出门一趟。”
正说着。
丹莉娅捧着半米厚的一摞稿纸，小跑向屋后走来，语速飞快，道：“温妮，我要借用一下你的实验室。”
“达格，麻烦你帮忙弄点吃的，正如你所说，太累了，我感觉自己就快猝死啦！”
“丹莉娅，你可注意着点身体！这都一个夏天还长的时间了……”温妮有些担忧。
丹莉娅明显的消瘦了好多，走起路来，原本紧凑裹在身上的法袍飘飘荡荡的了。
“……”达格抬爪拍了拍身侧的拉格道：“跑快点，去弄几颗木瓜过来。”
“是！”拉格得令，拔腿冲向村庄柜木。
丹莉娅将稿纸放在面前桌上，道：“温妮，你可以找达格一起整理，翻阅。这是我全部的推演手稿，对你们将来学习有帮助，送给你们了。”
说完，又取出三本简单装订起来的厚实书册，道：“这是我精简后的研究笔记，分别解析了鬣人族图腾柱阵的铭纹、巫术咒印以及柱阵汇聚魔力精粹的运行原理。这个我自己要留下，你们拿去抄录一份。”
“……”温妮不知道该说什么好。
“谢谢……”达格很生硬的说了一句。
丹莉娅放下东西，摆了摆手示意不比客气，又快步向实验室方向走去。
丹莉娅望着厚厚的书册和稿纸，眉头拧成了一团。
达格快步跟上，问道：“丹莉娅，你用魔法实验室做什么？”
“咱们以前校正的那些厄苏拉王国魔法师推演的魔法咒纹都存在缺陷，我要重新设计一套更好的，可以完美还原神纹咒印能力的魔法咒纹，彻底以魔法手段取而代之。”
达格闻言一喜，紧跟着道：“石材快开采完毕了，芬恩、温妮、蒂诺斯、巴尔雷他们几个商议着，打算在秋收祭之后便开始正式动工建造。”
丹莉娅问道：“缓两个月可以吗？我只需要两个月时间便能将全部的魔力咒纹推演出来。”
两个月就行？
“额……厉害！”达格由衷赞叹，甚至有些嫉妒。
[color=#FF0000][b]第144章 丰收年[/b][/color]

今年的丰年祭，盛况空前。
天还没亮，村庄就响起叽叽喳喳森蓝精灵的交谈声，还有呜呜吼吼魔兽的吼声。
陆陆续续，其它村庄的精灵和魔兽赶来。
精灵去野外采摘野果，为祭祀后的晚宴准备食物。
献祭的东西太多，大家担心祭祀法阵不给力出现意外，蒂诺斯和埃尔文带队，晨光镇所有银月战士和魔兽，一齐出动，前往落日山，猎杀一头七阶魔兽回来。
今年还有一个热闹话题，七阶树精卫士蓝牙将与名为萨林的十三岁精灵签订自然契约，晨光镇将拥有第三位祭司学徒。
繁忙热闹的一天。
……
这是达格重生成神的第十个年头。
温妮也是独自主持了九次祭祀活动的“老祭司”，六阶修为，有修建魔法塔经验，轻轻松松便完成契约法阵的布置以及祭台描绘。
深夜，银月当空，祭司正式开始。
今年献祭的是1万元素之土，5千纯净之水，3900月亮之泉。
繁冗的咏唱赞美之后，温妮发动祭台法阵。
稍等三秒。
法阵光辉散去，三颗墨绿圆珠出现在祭台。
温妮飞快将桌上的瓶瓶罐罐都检查一遍，抬起头，朗声宣布：“美丽善良，慷慨仁慈的自然女神收取了我们的祭品，并且赐予三滴月之精华！”
米斯神庙复苏，经由王庭圣堂大长老商议，决定不再隐瞒自然女神复苏的事情。
近些年，米斯神庙东部村镇的变化太显眼，稍微机灵点的精灵都有猜测，事情本隐瞒不下去了。
自然女神赐予月之精华，下方精灵一片欢呼。
温妮宣布祭司结束，晚宴开始。
芬恩带着一众年轻银月战士上前，将一篮一篮的百花酿拎出去，分发给各村精灵和魔兽。
挤在一起的魔兽都在欢呼雀跃，呜嚎呕吼的乱吼。
唯独达格漠然趴在僻静地方。
意念沉浸识海自然之书，迅速调动信仰之力注入刚收上来的月亮之泉，转化为月之精华。
月亮是东升西落。
位于东部的村镇是先献祭。
位于西部的米斯神庙，稍晚大约几分钟。
神庙宏伟大殿，普兰正主持祭司。
祭台上，花花绿绿摆满了各色珍贵宝石和金属祭品，还有4100滴月亮之泉。
仔细看，清一色圣品魔力宝石，大部分是经过切割加工，应该是从某些魔法装备上面挖下来，十之八九是来自厄苏拉王国。
还有一颗奥术水晶！
还有方方正正一块提炼好的泰坦神铁！
最令达格窒息的是，祭品当中还夹杂着很小巧的一颗鹅卵状灰色石头——泰坦神铁原矿石！
普兰吟唱赞颂完毕，发动祭祀法阵。
跟着，达格就忧愁起来，无论怎么操纵，自然之书仅仅收取了四样东西：全部的月亮之泉；半神品魔力晶石奥术水晶；长3厘米，宽2厘米，厚度1厘米一块冶炼提纯的泰坦神铁锭；以及那小块令达格垂涎的泰坦神铁原矿石。
月亮之泉是收入书册正面的自然系圆珠空间。
其它东西收上来后，落入书册背面的神力空间。
达格疯狂的尝试，企图操纵自然之书将祭台上的其它魔力宝石收取，然而，自然之书无动于衷。
“靠！破烂铜书！”达格心头暗骂。
花了两秒钟时间，冷静下来，乘着献祭法阵还未关闭，赶紧将11滴月之精华分拨下去。
神庙西部，另外9镇，其中5镇有献祭月亮之泉，达格也都各神赐一滴月之精华。
操作完毕，回过神来，想通一个问题，心头一阵剧痛：自然之书背面的空间只收取“半神品”以上品阶的材料！
难怪自己先前尝试各种东西，都收不进去。
达格还弄明白了一个问题：自然之书交易系统，材料交易应该是通过书册背面的空间支出和收取。
“这设计不合理啊……就不能考虑下我们这些刚入行的弱小神祗的贫穷吗？”
达格腹谤吐槽。眼睁睁的看着形形色色的宝物却不能收取，心情极差。
顺手，接连三滴月之精华神赐降临。
正喜气洋洋，招呼银月战士向外搬运百果酿的普兰先是一愣，跟着面露狂喜之色，张大嘴巴又缓缓合拢，淡定的收敛表情，在神殿墙角，靠着墙壁席地而坐……
月之精华蕴含的生机力量发挥作用，肉眼可见的速度，普兰头上的斑驳白发脱落，换上墨绿新发寸头，有些干燥的皮肤焕发润泽生机。
这次是真正的一下子年轻了好几十岁！
……
晨光镇。
神殿前，欢声笑语。
“达格，拉格，你们的百花酿。”崔希丝提着柳条篮筐上前。
达格和拉格同时张大嘴巴。
崔西取出两瓶，依次打开，倒进它们嘴里。
咕咚两声，吞进肚子里。
“浪费东西！”崔希丝嘀咕一声，继续分发。
雪莉凑上前，挨着拉格趴下，歪着脑袋，望向达格，问道：“达格，你好像不高兴？”
“有吗？”达格漫不经心的反问，脑子里有一个大胆的想法：有没有可能篡改一下自然之书的铭纹，改成可以收集圣阶品质的魔力材料？
“有。”拉格压低声音，问道：“大哥，你是不是嫌弃自然女神赐予的东西太少了？”
雪莉恍然，深表认可，悠悠道：“你们看，埃尔文笑得好难看啊！”
……
同样想法的精灵和魔兽，还有很多：我们可是献祭了1万滴元素之土，5千滴纯净之水，以及3900滴月亮之泉啊！怎么还是只有3颗月之精华？
当然，也只敢在心头想一想而已，敢怒不敢言，还得假装很开心的样子。
埃尔文笑得最凄惨：奖励呢？
竟然只有寥寥三颗月之精华。
夜宴聚会结束，各村村长和银月战士在赛南家老屋门口，草草分配。
黎明时候。
忙了一天，各自回村休息。
达格随意找了个闭关修炼的借口，预定占用魔法塔一天时间。
安静趴在元素层大厅中央位置，意念沉浸识海自然之书，整理财富。
泰坦神铁原矿一块。
泰坦神铁锭一小块。
奥术水晶一小块。
净水精华150滴。
大地精华105颗。
此次祭祀，米斯神庙献祭4100滴月亮之泉，晨光镇献祭3900滴，金桂镇献祭1700滴，卡加德镇献祭1300滴，这是献祭最多的四个地方。
其它小镇，零零总总，多多少少加起来，总共才4300滴。
今年总收入是15300滴，合成153滴月之精华，修练魔法精灵祭司们终归还是不敢藏私，都按照规矩献祭，收入跟预期的差不离。
先前祭祀活动中，由于去年储备不足，用掉了19滴，还剩134滴。
心思一转，从背面翻开，目光锁定左边书页最左侧的元素精华交易栏，意念扫视，很快锁定一个交易项：100滴空气净化换140滴净水净化。
六系常规元素当中，空气精华由于产量少，是仅次于生命精华第二贵，100比140是比较普遍的价格。
确认交易。
传送法阵启动，交易页面绿光朦胧。
自然之书封页对应水系元素的圆珠空间，净水精华自动减少140滴。
与之对应的风系元素圆珠，吸收信仰之力，开辟出一方空间，同时，100滴空气精华入账。
整个过程，平平静静，不带丝毫波澜。并没有出现达格担忧的，由于跨位面传送形成剧烈的空间和元素波动。
[color=#FF0000][b]第145章 黑吃黑（第3更）[/b][/color]

达格意念操纵，合上书册，又从正面翻开，扫视锁定米斯神庙普兰居住的房间。
他正在冥想消化刚获得不久的生命精华的力量。
“好歹八阶魔导士，承受能力应该不差吧？”
达格念头一动，又是接连三颗空气精华神赐下去。
普兰的自然系魔力天赋不算差，差的是来自于契约魔兽的风系魔力天赋。
达格不去看普兰的反应，继续搜寻，找来找去，米斯神庙包括莱恩在内，总共是5位长老和5头兽王级魔兽，各来三颗月之精华。
意识大幅偏转，又锁定十一村。
蒂诺斯独自居住在村尾一间木屋。
埃尔文由于时常回村办事，在村庄柜木上也有一个树洞。
蒂诺斯乃是青睛白虎，源自种族血脉的风系天赋不差，稍差的是通过契约获得的自然系魔力天赋。
与之相反，埃尔文的自然系天赋算是不错，风系天赋就很一般了。
达格先锁定蒂诺斯，一鼓作气，直接神赐14颗生命精华。
意识再转，锁定还在默默忧伤的埃尔文，一下子神赐7颗空气精华。
为蒂诺斯提升自然系天赋，对它在十一阶的成长有些许帮助。
为埃尔文提升风系天赋，均衡两系天赋，这作用就大了，能够助他突破当下的十阶瓶颈。
感受到自然女神恩赐。
蒂诺斯昂着头愣了两秒，淡定自若，依然安静趴在屋内，默默炼化。
埃尔文就不同，面色狂喜，双眼冒光，仰头，张大嘴巴，一声咆哮把树上劳累一整天，刚安然入睡的大小精灵全都吵醒。
当精灵们醒来，纷纷从树洞探头询问怎么回事时候，只看见远方一抹斗气光芒闪烁，接着就没了影儿。
埃尔文飞窜出了树洞，直奔山上，通过修练，炼化刚获得的风系力量。
……
处理完最紧要的普兰、蒂诺斯、埃尔文，以及圣堂长老。
达格又将注意力转向晨光镇。
拉格、温妮、希娅拉三个家伙还没去休息，聚在屋后，看着像是发生了争吵，又像是在商量什么。
持续了好一会儿，拉格轻轻低头，装着大地精华的瓷瓶跌落地面，飞快抬爪，用熊掌将瓷瓶按住。
温妮从空间戒指取出一个木瓶，还有两支魔力药剂。
今年丰年祭收获的三颗月之精华，温妮特意为自己留了一滴。
达格看明白了，它们是在交易。
拉格用大地精华，向温妮交换月之精华外加两支克里克产出的金枝魔力苹果制成的七阶魔力药剂。
冲突随即爆发。
拉格埋头将温妮的木瓶和药剂收进头环空间装备，又企图埋头将自己的大地精华收回去。
原来，她们是在私下搞黑恶交易。
拉格这货还想黑吃黑！
希娅拉眼疾手快一把揪住拉格耳朵，拽着不让它低头。
温妮蹲下身子，使劲去掰拉格的熊掌，大声呼唤。
远处，克里克带着黑牙和黄牙赶来帮忙。
藤蔓缠绕，将拉格绑的死死的。
希娅拉和温妮合力掰开拉格的熊掌，将瓷瓶取出。
温妮拿到东西，又狠狠的踹了拉格两脚才解气，挽着希娅拉手臂离开。
“好哇！你们趁我不在，合起伙来欺负我老弟！”
达格看得一阵愤怒。
目光落向克里克，又纠结起来。
树精卫士的智商依旧不是很高，树精之间很容易爆发冲突。一个村庄的树精最好是长幼强弱有序，这样，大的管着小的，才不会出现矛盾。
蓝牙和克里克起冲突，各自划分领地，主要原因还是在它们的实力旗鼓相当，都是七阶。
克里克晋升七阶已经有些年头了，距离晋升八阶不远，给它三颗月之精华，大约能将晋阶速度提前一年。
克里克是一只品行不端的树精，达格又担心它晋升八阶之后，跑过去欺负蓝牙怎么办？
反过来想，早晚得有一只是率先晋升八阶吧？若是换做蓝牙……那还得了？
克里克松开拉格。
只见拉格快步跑开，跑出一段距离，扭头对着克里克龇牙咆哮，应该是放了狠话威胁，然后飞速钻进自己屋子，关死房门。
“……”
“蠢货！真是挨的打不够毒啊！”
达格感叹着，意念操纵，三滴月之精华神赐落在克里克身上。
注意力转动，向希娅拉和温妮居住的房间看去。
两只小精灵挤在房间草甸上，对着面前的瓷瓶，嘀嘀咕咕争论着什么。
应该是在商量分赃。
达格锁定希娅拉，调动一颗大地精华，降下神赐。
注意力转向温妮……
“温妮和希娅拉的自然系魔力天赋都非常出众，她们差的是土系魔力天赋。”
“要不要给温妮也来一颗？”
经过亲身体验，达格大致摸清了元素精华提升天赋的效果规律：天赋差的时候，单颗元素精华提升效果最好。天赋高了，单颗元素精华能发挥的作用就很小。
用数值表述，天赋50时候，一颗元素精华能提升10点天赋。当天赋达到60时候，一颗元素精华能提升5点，70时候就只能提升两三点了。天赋上了80，一颗元素精华只能提升一两点天赋。
越往上越难，天赋超过90，提升效果变得很微弱，单颗提升连1点都不到。
改造体质，助长修为快速提升的效果则是随着使用数量逐渐递减，直至无效。
“由于拉格的土系天赋好，自然契约下，温妮的土系天赋不算太差。今年竟然不将收获的元素之土和纯净之水全部献祭……绝不能纵容这种歪风邪气！”
达格思维转一圈，最终决定不给温妮神赐。
此时，希娅拉反应过来，拉着温妮惊喜交代两句，匆匆出门，上山修练去了。
达格将注意力转向隔壁的八村。
神赐奖励不能乱用，过于频繁，反而会让精灵和魔兽习以为常，变得不值钱。
但是，卡萝和莎莉又确实急需提升天赋，早日晋升七阶。
达格略微纠结，还是拨给卡萝两滴月之精华，拨给莎莉两滴空气精华。
达格又看了看黎明镇的米利尔祭司。
先前两次神赐，米利尔明显的年轻了许多，头发从雪白化作墨绿和白色相间的斑白。
达格想了想，再赐予一滴月之精华。
这仅仅是为她延长寿命。
银鬃麟狮是最为生僻的金属系，交换价格为200净水精华换100金属精华。
达格还没那个财力为米利尔提升金属系天赋，助她突破。
今年的神赐到此为止。
达格收拾心思，注意力偏转，开始动用大地精华，依次沃化晨光镇一村、二村、五村、八村以及十一村图腾树荫下的草药苗圃。
接着转向北方的朝阳镇、卡加德镇；西方的慧龙镇、金桂镇；南方的黎明镇、泰西镇。
早期纳入神国版图的村镇播种图腾植物的时间长，土壤沃度下降稍显严重，优先沃化一遍。
都是按照最低规格的100畦使用一颗大地精华。
一圈下来，用掉102颗大地精华。
所有事务处理完毕，意念操纵，合上书册，检查封面六系圆珠空间内的余额。
大地精华只剩下寥寥2颗，生命精华还剩下84滴，空气精华剩下88滴，净水精华剩下10滴。
达格从背面将自然之书翻开，意念扫视交易系统的材料栏。
达格时常会浏览交易体统，熟悉物价。半年多时间，仅仅是碰巧见过两次泰坦神铁的原矿石出售。
第一次是一闪而逝，没来得及看清楚。
第二次恍恍惚惚像是看清楚了，很梦幻，泰坦神铁原矿石是按克计价，当时，一克售价高达100滴净水精华，700克重量的一块矿石，出现才不到5秒钟就被买走。
泰坦神铁原矿石都是鹅卵形状，大小不一，很沉重，正儿八经的神品材料，还是貌似神品材料中等级最高的【源质级】，售价也高得离谱。
米斯神庙献祭上来的这一块很小，长径5厘米左右，短径3厘米左右，大约也就300来克的样子。
仅这么一小块，在自然之书交易系统能卖到大约3万净水精华！
“要不要卖掉一点点，周转一下经济？”
“这种高等级的神品材料，似乎很稀罕吧？挂上去卖掉容易，但是，将来想再买回来可就难了！”
第四时代有一个说法，普通魔法材料可以再生，但神品材料都是伴随一个位面的诞生而产生，属于不可再生资源，用一点就少一点。
第四时代考古学，对于泰坦神铁和泰坦神族还有一个重大发现：泰坦神族的每一位族人在成年礼时候，部族的泰坦神会赐予一小块泰坦神铁，直接吞食，强化体质，当实力达到某个程度时候就可以无限使用，无限强化。
达格从金枝镇还翻阅过不少关于泰坦神族的机密资料，再结合自己的一些了解，还有另一个大胆猜测：蛮族属于特别契合【大地之书】的土系天赋种族。泰坦神族消失之后，猪神玛咔伽罗才出现，才敢在蛮族部落传播信仰。那是不是意味着泰坦神族的实力强悍，所谓的“虚空神庭”都不大敢招惹？
泰坦神族的强大，一部分来自其霸主级血脉，还有一部分肯定是源自泰坦神铁原矿石对身躯的特殊强化改造。
这等可遇不可求的神物，达格很想留着，晋升八阶成年时候给自己用。
可是，达格现在穷的不行，东西能卖出天价，忍不住的心动。
“还有一块经过冶炼提纯的泰坦神铁锭，看塑形，肯定是厄苏拉王国魔法师的手笔。”
“泰坦神铁锭不能食用，对于大地暴熊而言，没有了那种价值。”
“在‘虚空神座’的神系交易系统，高纯度的泰坦神铁锭又是什么价？从来没看见过。”
“我如今是七阶实力，以我现在的天赋，晋升八阶并不难……趁着丹莉娅还在银月森林，开始学习元素列阵，遇上不解的问题还可以向她请教。学习知识，有导师教导和自己翻书摸索，效率差别可不是一般的大。”
“学习元素列阵，首先就需要一件类似丹莉娅的法杖的辅助施法装备。其中，最核心的奥术水晶刚好就有一颗，其它材料挺好收集，若是掺入泰坦神铁，装备品质将上升一个档次！”
“将来，若想制作更多的土系图腾柱阵，泰坦神铁锭依旧是最难寻的神品材料。”
“这么一小块，看着还不太够的样子……”
“然而，我的大地精华不够用了，修练可能要稍微延误……”
“一次交易，需要花费100个夜晚的时间进行冥想充能，交易本来就是很耽误修练的事情。”
达格纠结着好一阵子，最终，泰坦神铁锭也舍不得出售。
如今天赋，即使不使用外物辅助，修练速度照样飞快。
至于银月森林发展，确实慢了点，再忍几年，平稳渡过最艰难的时期，情况应该会好起来的。
“制作辅助施法装备要紧，奥术水晶和泰坦神铁锭都是祭祀收上来的东西，还需得想个巧妙办法洗白……”
达格清空脑海纷杂思绪，合拢自然之书。
昨晚丰年祭，河对面沼泽地的那帮子泽精灵也跟着凑热闹，奉献了不少信仰之力，储存在书册背面的空间，进入冥想状态，注入魔力提纯。
花费大约一个小时才弄完。
达格意识沉浸识海，翻开自然之书，关注十一村动静，此时，埃尔文刚完成七颗空气精华的炼化，正盘坐在一块石头上休息。
达格咧嘴一笑，一口气，又是7滴空气精华落下。
先后两次，耗费14滴风之气息，将埃尔文的风系天赋提升至将近90的程度，如此，他晋升十一阶应该没有任何难度了。
PS：昨晚肝到三点多才睡，早上九点起来改稿，眼睛有点花，先休息吃饭，下午一边改一边上传。
[color=#FF0000][b]第146章 普兰的春天（第4更）[/b][/color]

十一村，蒂诺斯和埃尔文将神赐力量吸收炼化完毕，安静等待，直至正午，确认结束，同行赶来一村。
屋后。
温妮正在检查克里克的状态。
霍奇和萨拉正埋头看书，他们驯养的两只龙鹰站在面前桌上，歪着脑袋发呆。
希娅拉坐在长桌前，指导新收的小祭司学徒萨林学习魔法文字。
蒂诺斯和埃尔文顺着林间小道快速到来。
“温妮，希娅拉，你们有获得神恩吗？”
“希娅拉有，克里克也有，克里克都快突破晋升八阶树精卫士了。还有隔壁八村，卡萝和莎莉都有。”温妮失落道：“其它的，好像没有了。”
希娅拉抬头，问道：“蒂诺斯，埃尔文大叔，你们都有吗？”
“是的。”蒂诺斯肯定回答，道：“很强烈的神力！”
埃尔文道：“我接连两次受到神恩，而且是获得风系力量，提升了风系天赋。太强了！晋阶长老的瓶颈松动，有突破的征兆。”
温妮惊喜，恍然道：“自然女神无所不知。你们参与了搜寻遗迹，所以有！”
希娅拉道：“达格呢？它应该也有吧？”
蒂诺斯同样发问：“达格呢？”
拉格从自己的居住木屋跑了出来，喊道：“我大哥在魔法塔。它比你们聪明，知道会有神恩降临，提前就去准备了。”
“……”
仔细想想，达格鬼精的很，多半是这样。
温妮道：“走，问问去！”
……
魔法塔内元素层。
正处于冥想状态的达格被突然出现的乱七八糟的气息惊醒。
叮叮咚咚。
蒂诺斯、埃尔文、拉格、温妮、希娅拉全都挤了进来。
“没有长进？”埃尔文静心感应，惊诧开口。
蒂诺斯疑惑问道：“达格，你没有受到自然女神的眷顾？”
“暂时没……”达格茫然摇头，问道：“难道，你们……有？”
面面相觑。
埃尔文脸色凝重，轻轻点头。
蒂诺斯道：“我、埃尔文、希娅拉都有，应该是寻找遗迹的原因。此外克里克、卡萝、莎莉获得了神恩，这就难以揣测缘由了。”
“大哥！”拉格闻言，愤愤道：“元素之土全都是你找到的，为什么你没有？”
“呜噜！”蒂诺斯喉头发出威胁咆哮，抬爪示意拉格安静。
温妮小心翼翼分析道：“达格，是不是因为你……元素之土吃多了？”
埃尔文不确定道：“有可能吧？”
拉格醒悟过来，小声提醒道：“还有大地精华。”
希娅拉眉头紧蹙，问道：“达格，你是不是还藏了什么重要的东西没拿出来？”
达格茫然摇头，道：“没了啊!就只有一张神谕卷轴啊！”

“你仔细想想。在自然女神面前，最好还是将你的小聪明收拾起来。”蒂诺斯警告一句，扭头，向楼梯口走去，招呼道：“埃尔文，咱们先去圣堂汇报。”
希娅拉扯了扯达格耳朵，道：“这下坏了，自然女神不喜欢你了。”
热烈的气氛一下降到冰点。
达格要的就是这个效果，以自己为反面教材，向银月森林的祭司释放惊醒信号：以后找到好东西，统统给我献祭上来，表现好的有嘉奖，表现不好的……哼哼嚯嚯……
……
一行走出魔法塔，分道扬镳。
达格跟随返回村庄，郁郁不乐的钻进居住木屋，埋头，呼呼大睡。
没一会儿就听见屋后有脚步声传来，是普兰。
“普兰祭司！”
“普兰祭司？哇！普兰祭司！你年轻了好多！”
“哇呜，普兰祭司，你的头发变了！”
跟着传来温妮的招呼声，以及霍奇、萨拉、萨林三个小家伙问好的声音和惊讶声。，还有龙鹰看见陌生精灵发出警告嘀鸣，然后是扑腾翅膀的破空声。
“你们留心点，雷鹰是一种攻击性很强的魔兽，别伤着村里的小精灵。”
普兰警告一句。
“不会！”
“达格老师说不会的。”
霍奇和萨拉争着反驳。
温妮小声问道：“普兰祭司，是神恩吗？你一下子年轻了好多呀！”
“嘿嘿。”普兰不无得意的一笑，道：“慷慨仁厚的自然女神舍不得我这把老骨头死的早了，给我连续降下两次神恩。
一次提升了我的风系天赋，一次提升了我的自然系天赋。我现在不仅年轻了许多，还有希望冲击九阶！”
温妮干巴巴道：“恭喜您啊！普兰祭司。”
普兰接着道：“昨晚，黎明镇的米利尔祭司第三次获得神恩了！”
温妮鼻孔呼哧出气，咬着嘴皮，不说话。
普兰脸色严肃，接着道：“我来的路上，刚好碰上蒂诺斯和埃尔文了，听说晨光镇今年还是3颗月之精华？”
温妮轻轻点头。
“你们献祭的东西可不少啊！”普兰祭司道：“但是，我们米斯神庙献祭的东西并不比你们多太多啊！我们获得了11颗月之精华……”
这死老头子特地跑过来炫耀的。
无聊的凡灵！
愚昧无知！一点也不了解泰坦神铁的价值是有多高。
达格耷拉耳朵，懒得多听。
“这么多啊……恭喜呀……”温妮音调抬高，不客气询问道：“普兰祭司，还有什么事情吗？”
普兰道：“没了，就是我和圣堂长老都获得了神恩，他们让我到东部村镇走动，通告一遍。”
“呵呵……”温妮气呼呼道：“收到通告了，我会转告芬恩大叔，芬恩大叔会转告其它村的村长。普兰祭司，你的任务完成了。”
看着温妮生气。
普兰心头就愈发高兴。
往年，就晨光镇产出月亮之泉最多，年年献祭，年年有月之精华神赐。其他村镇祭司都羡慕的不行，圣堂长老看着都眼红。负责晨光镇事务的温妮祭司是风光的很呐。
现在，终于轮到米斯神庙扬眉吐气了。
“哦，对啦，还有件事情。”普兰祭司板着脸，责问道：“达格那胖熊是怎么回事？我早就看出来，达格和拉格两兄弟熊品不端。尤其是达格那胖家伙，肯定是做的过分了，这下好了，惹得自然女神不高兴了……”
“呜吼！”
“吼！吼！吼！”
木屋内传出拉格的怒吼警告：老家伙，我咬死你！
达格听得是咬牙切齿，心头发狠：“这死老头子，飘飘然忘乎所以了啊！今晚我就把你们的月亮井给停产了！看你再跟我嘚瑟！”
……
丰年祭过后好几天。
沉浸在实验当中的丹莉娅出门散步，察觉到晨光镇柜木树下的土壤有变化。
丹莉娅将问题反馈给温妮。
温妮通知米斯神庙圣堂。
神庙圣堂从王庭请来一位土系圣祭司，在各个村镇检查一遍，这才确认米斯神庙东部有七个村镇获得了自然女神赐福，图腾树下的土壤变得肥沃了。
一圈折腾下来，已是一个月时间过去。
丰年祭的喜庆热闹逐渐平息。
实验室内，丹莉娅废寝忘食，加班加点，魔力咒纹的推演到了最后阶段。她将设计一套全新的，以魔法手段驱动的土系图腾柱阵。
埃尔文和芬恩开始走动，组织晨光、慧龙、金桂三镇的银月战士，前往蟒山，为修建柱阵做准备。
达格崇高丹莉娅手中拿到布局图，带着五位银月战士提前前往。
银月战士负责伐木和清理野草。
高山矮人差不多完成了石料的开采，它们则负责测量和定点挖掘坑洞。
PS：还差六章，先吃饭，休息一下。
[color=#FF0000][b]第147章 事业为重（第五更）[/b][/color]

原蛮族聚居地遗址有很多坍塌的石材建筑。
清理和挖掘工作同时进行。
柱阵是388根石柱，外加中央位置的魔力池，总计需要挖掘389个大小深度不一的大坑。
晨光、慧龙、金桂三镇银月战士陆续赶来。
达格指挥。
300都有斗气修为的高山矮人，负责相较轻松的锄草和挖土工作。
20位实力五阶以上的银月战士，专门负责伐木和搬运石块的沉重活计。
拉格、雪莉、卡萝、伊曼、天鸣、迪隆，六头拥有空间装备的魔兽，还有一个闲得慌的普兰祭祀也赶来帮忙。往返蟒山与黑石山之间，用空间装备，一趟一趟的搬运冶炼提纯好的褐铜矿。
一月后。
时间入冬。
丹莉娅亲自到来，送来详细的设计图纸。
此时也挖好了一些土坑，开始动工。
分工劳作。
银月战士将一块一块的石料放进坑内拼接成圆柱。
达格、拉格、迪隆它们这些土系魔兽，施展法术将石材融合成整体。
汉兹带着手艺精湛的高山矮人工匠，对照图纸，在石柱上镌刻线条。
巴尔雷带着黑铁矮人工匠到来，建好一套冶炼设备，熔炼褐铜，嵌刻铭纹线条。
最后，丹莉娅亲自动手，负责细致的魔力咒纹环节。
石柱都是埋在地下三分之一，一层一层的网上拼，拼一部分，镌刻、铭纹、咒纹紧跟着进行，然后土壤回填。
地下弄完，接着是石柱露出地面三分之二部分，工序相差不离。
整整一个冬季的时间便在火热朝天的忙碌中渡过。
矮人工匠的所有活计做完，温妮送来500小瓷瓶百花酿，人手一瓶，算是对他们这么多年来辛苦工作的犒劳。好吃好喝，聚会庆祝一番，由埃尔文和蒂诺斯护送，返回金枝镇。
顺路，埃尔文需要借助那里的魔法塔晋阶，不出意外，下次见面他就是圣堂的长老了。
银月战士都陆陆续续散去。
魔力咒纹的绘制难度最高，有修为限制，温妮和普兰帮不上忙，石柱露出地面的部分还未完工，丹莉娅独自忙碌。
巴尔雷带着几位黑铁矮人工匠留下，打下手，负责熔炼褐铜。
达格留下，白天观摩，晚上冥想修练。
不知不觉，又是整整一个春季。
所有魔力咒纹终于弄好。
法阵正中央位置埋设有一根高出地面约1.2米高度的圆形石柱，有凹槽。
最后，丹莉娅亲手将一个边长40厘米，高度24厘米的方形魔力池嵌入石柱凹槽内。
达格上前，分出一缕土系本源魔力，将魔力池契约，向其中三个魔力咒纹持续注入土系魔力。
浩大法阵缓缓启动，运转。
丹莉娅行走巡视。
达格站在法阵中央，沉浸心思，通过与法阵的契约联系，感受它的魔力流动和变化，同时感应魔网，观察魔网受法阵影响产生的各种偏斜。
这一套图腾法阵，最大特征就是宏伟。388根图腾石柱，圆形覆盖，直径约1.5公里，法阵作用的范围也是呈圆形，直径超过10公里。
丹莉娅绕着柱阵行走一圈，返回中央位置，问道：“达格，怎么样，满意吗？”
达格道：“范围够广，但是，法阵强度很一般，并不比泰坦神族的神纹柱阵厉害，产量依旧是每年两三百滴的样子。”
丹莉娅沉吟两秒，简短告诫道：“不要去破坏平衡，贪婪终会带来灾难。”
“额，知道……”达格应答。
其实，元素失衡的后果达格最清楚不过。
第四时代，由于魔网濒临崩溃，大量地域元素失衡紊乱，引发暴雨、干旱、暴风、雷云、地动等等不可抗拒的天灾。瓦兰大陆，可供生存的土地缩减了将近一半。
共同的生存危机是第四时代不同种族，不同文明能和平相处的主要原因之一。
巴尔雷带着几个黑铁矮人工匠，一直垫着脚尖站在魔力池旁，眯着眼睛细心观察变化。
肉眼可见的，一丝丝的元素之土在魔力池中汇聚凝成。
“看起来很好吃的样子，我有些饿了。”
巴尔雷砸吧嘴，咕噜吞噎口水。
丹莉娅笑道：“巴尔雷大师，金属系也有对应的类似元素之土的元素精粹，不过，制作图腾柱阵耗费将非常大，而且选址要求苛刻，产量极低。
将来，达格学会了这一套知识，你们可以让它帮忙寻找合适的地点，布置一套相应金属系图腾法阵。”
“嗷！明白！你们魔法师太神奇了！”巴尔雷夸赞一句，又有些不大好意思的询问道：“丹莉娅大魔导师，你不需要再做一个实验，验证一下金属系元素吗？”
丹莉娅微笑摇头，自信道：“没必要，我都掌握了。”
巴尔雷嘀咕道：“这头胖熊行吗？”
达格笑脸一夸，龇牙，质问道：“小矮子，你不信任我？”
“没有，没有。”巴尔雷不想跟一头魔兽争吵，摆了摆手，道：“所有工作全部完成，我们也该回去了。对了，你们晨光镇的魔法塔还修不修？”
“修！当然要修！”达格赶紧换上笑脸，道：“巴尔雷大师，你们连续忙碌这么多年，应该好好休息一段时间了。先休息，有需要我会通知你们。”
丹莉娅询问道：“巴尔雷大师，你们还准备前去金枝镇定居吗？”
达格赶紧补刀道：“巴尔雷大师，我看你们在黑石山住着挺舒服，不如就在我们米斯神庙定居。这里山地广袤，住着舒服，活计又多，少不得你们的吃喝，别的不说，百花酿肯定比金枝镇多。”
巴雷尔闻言意动，通过丹莉娅雇佣的那些黑铁矮人同胞，大致了解了金枝镇的情况，听说集中在一片丘陵聚居，住的是普通石材房屋，没有矿石可以挖。
黑石山住的可是黑曜石砌筑的房子，南北都是山地，肯定藏着不少矿脉。
两边对比，米斯神庙住着是要舒服很多。
“你一头大地暴熊，你说了不算！回头我自己找普兰祭司问问，看他同意不。这里的大片山地并不适合森精灵居住，我们只占几座山头，影响又不大。”
黑铁矮人定居的事情算是定下来。
达格没必要跟着操心。
两天后，普兰祭司亲自带着金桂镇的两位银月战士前来。
很早就商量议定，慧龙和金桂两镇按月来，轮番派遣银月战士，负责守护蟒山土系图腾柱阵。
双方招呼。
跟随前来的，还有一头大地暴熊，被拉格那混蛋造谣过的金桂镇母熊阿玛莎。
达格突然炸毛：它看自己的眼神，怎么不大对劲？
想到一种可能：谣言乱飞，传到金桂镇去了！
“我现在可是一头很帅气的熊！十里八村出了名的聪明……”
达格悚然大惊，含糊辞别一句，掉头就跑。
小半天后。
丹莉娅闪闪烁烁追了上来，揶揄笑道：“达格，金桂镇那头母熊看你的时候那眼神含情脉脉喔！它叫什么名字？你们很熟吗？你喜欢它吗？”
“无聊！”达格心头一阵暗恼，冷静道：“我还是个未成年的小熊，你们不要开这种玩笑。”
丹莉娅快步跟上，走在达格身侧，哈哈笑道：“早晚要长大的嘛。”
“我是一头有理想的熊，事业为重……”达格停下脚步，挥舞熊爪，狠狠道：“以后谁敢再提这事儿，我一巴掌拍死她，包括你，丹莉娅！”
[color=#FF0000][b]第148章 丹莉娅老师（第6更）[/b][/color]

屋后。
上午。
霍奇和萨拉正在埋头看书。
温妮指导萨林学习各种基础魔法知识。
萨林已经十三岁，为了不影响蓝牙的成长，前年时候就开始冥想修练。
由于与契约树精蓝牙的修为相差超过两阶，挨着近，蓝牙吸收转化的自然魔力在契约联系下，会向萨林倾斜。
单一的自然系元素法师，修练速度本就很快，现在，萨林已经是二阶修为，估计今年就能晋升三阶。
达格归来，刚走下山坡，蓝牙就挥舞着手臂招呼，眼神来看，还有些焦虑。
“蓝牙，怎么了？”达格上前询问。
蓝牙使劲拽着达格，指了指栅栏对面的金枝苹果魔植。
那一边，克里克跟它的母株融为一体，此时正处于晋阶状态！
黑牙和黄牙两个家伙警惕的守在旁边，为克里克护法。
蓝牙不停地比划，它在害怕：克里克晋阶，我打不过它了，怎么办？
“嚯！”达格明白过来，安慰道：“不要害怕，有我在，克里克不敢欺负你。”
“小心克里克晋阶后把你们两个绑在一块打。”温妮悠悠调侃一句，起身，热情招呼道：“丹莉娅，你回来啦！法阵都弄好了吗？辛苦啦！”

“蟒山那边的法阵布置好，由达格契约，初步测试，如期运行。达格全程观摩，出了问题，它知道该怎么修理。”丹莉娅简单介绍，在长桌前温妮对面坐下，随口问道：“从蒙卡山脉带回来的水系和土系图腾柱阵，你们打算怎么处理？”
温妮看向达格。
达格道：“水系好办，我看南边落日山入口位置有座大山就特别合适。不过，那里现在居住着一个规模很大的泽精灵部落。”
温妮问道：“想办法把那些讨厌的家伙赶走？”
达格迟疑道：“五千余精灵的大部落，圣堂会处理吧？”
“大概是需要先将南方海盗的事情处理完吧？”温妮也不确定，听到数字，心头有点发虚的说了一句，追问道：“达格，那套土系法阵被你契约了，你打算放哪儿？”
达格缓缓摇晃头颅，郁闷道：“我在针叶石林南北山地都转悠过一遍，找不到特别合适的地方。”
“特别合适？”温妮很会捕捉话语重点，道：“那就是有合适的地方？但不是特别理想。”
“呼噜。”达格喉头发声，算是答应。
温妮立即追问道：“影响产出元素之土的数量是吗？若是布置在比较合适的地方，一年有多少收获？”
达格道：“山川地势决定产量，我看过一个地方勉勉强强可以，也就跟蟒山那套石头做的柱阵差不多，两三百滴的样子。”
“才两三百滴？花费了那么多贵重的材料制作……”温妮犹犹豫豫道：“那样岂不是浪费？”
“呜。”达格表示认可。

“你们想过没有……”丹莉娅停顿两秒，确认达格和温妮都将注意力转向了自己，这才开口继续，轻声道：“那套土系图腾柱阵具备干扰魔网，调节水、土、火、风四系魔力转化向土系倾斜的能力；具备催生土系魔力精粹转化的能力；还有就是汇聚土系魔力精粹生成元素之土，是三种能力叠加。
为何不可以考虑修改巫术咒印，变更第三种能力，变成沃化土壤？魔法塔你们肯定还会继续修建对吧？魔法塔专门修建一层，将这一套土系图腾柱阵叠加在上面，大范围的改善土壤沃性。”
温妮有些茫然，不太理解。
达格陷入沉思。
这一套土系图腾柱阵使用了各种贵重材料，可以算是一套圣阶法器。按照丹莉娅的思路，如果魔法塔修建足够高，再加上一些辅助措施，它可以影响到晨光、慧龙、晨曦、朝阳四个镇的地界，甚至更远。
超大范围的土壤沃化，直观好处便是植被生长旺盛，那些播种野外的草药魔植能够更加良好生长，间接的好处是自然魔力丰沛，野外诞生魔力植物的概率肯定能大幅增加。
如今，慧龙、朝阳两镇都只有一棵魔力植物，一只树精。晨曦镇最惨，一棵都没有，而且怎么找都找不到。
纵观整个银月森林，情况都差不离。
魔力植物凝结的魔力果实可以用来提升修为，可以用来卖钱。
树精是第一生产力。
用柱阵沃化土壤，很不错的提议！
达格看向丹莉娅，她好像没有出手帮忙的样子，提点道：“丹莉娅大魔导师，帮忙绘制一份图纸？顺手帮忙弄一弄？”
“那可不行。达格，温妮，你们将来实力提升了，自己翻阅我留下的手稿和笔记，熟练掌握后，自己弄吧。不过，我必须提醒，这种干扰魔网调节元素平衡的手段，泰坦神族和鬣人族都保持克制，你们也切记慎用。”
丹莉娅顿了顿，道：“我在晨光镇停留太长时间，也收获了足够的知识，是时候离开了。”
“啊！”
“呜？”
辞别的话语来的太突兀，温妮愣住，面露不舍之色，问道：“你打算什么时候离开？入夏了，你等到杻木子成熟，带上一些在路上吃吧。”
丹莉娅轻笑摇头，抬头看了看天色，道：“我打算现在就辞别的。”
“嗤！现在？”达格急道：“丹莉娅，你先别走，我还有很多事情需要麻烦你嗷！”
“很多？”丹莉娅问道：“什么事？速度解决。我的修为早就到了十阶圆满，该晋升十一阶传奇了。”
“呜……”达格挥了挥爪子，道：“走，咱们去实验室说话。”
丹莉娅坐在长凳上，没有挪动的意思，眼睛微微眯起，问道：“到底什么事？”
“也不是什么大事……”达格心虚，道：“就是那本基于索达尔模型的元素置换研究笔记，呜呜，我有些看不懂。”
“你想学列阵施法？”丹莉娅使劲摇头，断然否决，道：“不行！难度太高，不好教，我没那么多时间教。你等修为高了，自己慢慢学吧。你是我见过自学能力最强的……熊。”
在这类高深魔法知识面前，有老师教和没老师教，差别很大的。
有丹莉娅指导，答疑解惑，可能只需要半年甚至几个月时间便能入门。
自己摸索自学，可能需要两三年时间才能入门。
“呜……”达格豁出一张熊脸，恬不知耻，问道：“丹莉娅大魔导师，您要不要收一位学生？不如说，像我这么帅气又聪明的小熊熊……”
“臭不要脸！”温妮先鄙夷起来。
霍奇、萨拉、萨林三个小家伙都抬头，有些错愕的望着达格。
尤其是霍奇和萨拉，达格可是他们正儿八经的老师，而且，一直以来都是那种特别严厉苛刻的老师。
达格老师突然要认老师……两个小家伙有点懵。
“这个提议……”丹莉娅眼珠子发亮，在眼眶内转了两圈，嘴角翘起，嘻嘻笑道：“胖熊，先叫一声老师来听听。”
达格：“老师。丹莉娅老师。”感觉一声不够诚意，直接喊两声。
“哈哈哈！”丹莉娅大笑，欢喜，站起身，道：“你要学列阵施法也不是不行，先说好，我只带你入门，教会你一个列阵法术。还有，列阵施法必须要有专门的魔法装备辅助……”
温妮一脸绝望，一只手扶额，另一只手狠狠敲打桌子，呵斥道：“霍奇，萨拉、萨林，你们在看什么？专注！认真！这么不要脸的熊第一次见是吗？”
三个小家伙齐刷刷的，郑重点头。
达格浑不在意，不理会，继续道：“大地暴熊不能使用法杖，魔法装备得麻烦老师帮忙设计了。”
“小事情。”丹莉娅起身，语速轻快，答应道：“走！去实验室，我帮你设计，嗯，我送你一件！”
[color=#FF0000][b]第149章 赠礼（第7更）[/b][/color]

走进实验室，达格将跟上来的温妮赶走，反锁大门，不允许她参与自己师徒的机密谈话。
“达格，大地暴熊的双爪不适合抓握，最好的设计就是你脑袋上的那种头饰，头环不行，干脆设计成头盔？”
“好！好！好！听老师吩咐。我无所谓，装备看着威武霸气就好。嗷，对了，材料钱你出是吧？”
“……”
好不要脸的家伙。
“当然。”丹莉娅嘻嘻一笑，道：“我先绘制图纸。”
“先不急！”达格低头。
一小块暗金色金属锭，一颗奥术水晶跌落出来。
奥术水晶还好，半神品材料。
泰坦神铁锭！这么大一块！
丹莉娅瞪眼，旋即明悟过来，没好气道：“难怪！去年献祭，参与挖掘遗迹的蒂诺斯、埃尔文、希娅拉都有自然女神的神赐奖励，唯独你没有。原来，真正的好东西全被你这家伙私吞了！”
“还藏着什么好东西？都拿出来老师看看。”
达格想了想，再次低头，一张皮卷跌落地面。
“神谕卷轴！”丹莉娅弯腰拾起，展开翻看，嬉笑脸色逐渐凝重：与前两张神谕卷轴比较，神纹咒印不大一样。
达格道：“这一张神谕卷轴与温妮和希娅拉身上的不一样，对应的是土系魔力，是泰坦神赐予鬣人族大地祭司。”
“东西先借老师研究两天。”丹莉娅不客气的将卷轴收进自己的储物戒指，一挥手又将地上的奥术水晶和泰坦神铁锭收好。
“既然你自己有了这两件材料，我可以帮你设计制作一件圣阶法器。我的实力和能力也有限，也拿不出更多特别好的材料。将来，若是不够用了，自己收集材料，找更厉害的炼金大宗师，帮忙制作成亚神器。”
“明白。”达格道：“材料方面我最在行，我知道一种泰坦合金的配方，很适合打造列阵施法辅助装备，我告诉你。”
“……”
此时，丹莉娅明白过来，这头熊是早有预谋，谋划着坑自己钱来的？还有就是借自己的手销赃！
……
傍晚。
结束修练的希娅拉刚刚走到门口，就被温妮喊住，拉着手臂钻进屋子。
“温妮，怎么了？”希娅拉还在疑惑。
温妮小声嘀咕道：“达格不要脸，今天竟然认了丹莉娅当老师。希娅拉，你小心点，别让它被拐跑了。”
“……”希娅拉无语，道：“达格最怕冷了，不可能跟着丹莉娅跑去无尽冰原。”
温妮歪着脑袋想了想，好像是这样的，每年冬季达格都让赛南帮忙，给它的熊窝铺上很厚很厚的一层干草。
“它肉多，不是很怕冷吧？”温妮不是很确定，脸色一变，又郁闷道：“那家伙太不要脸啦！它竟然认丹莉娅当老师，那咱们怎么办？岂不是被它拉着都比丹莉娅低一个辈分？”
希娅拉轻笑摇头，道：“温妮，你在意这些干嘛？我肚子饿了，今天该你准备晚餐哦。”
“好吧。希娅拉，相信我，你的契约魔兽迟早要跑路，真的，小心点。”温妮嘀咕向厨房走去。
“小精灵，说什么呢？”
门口突兀传来达格的声音：“温妮，你又在背后偷偷诽谤我！”
温妮呀的一声，转身看了眼，很快镇定下来，反问道：“我说的有错吗？”
“再敢背后说我坏话，我让拉格咬死你。”达格狠狠威胁一句，严肃道：“我要出门一趟，最迟明晚就回来。”
刚说这货被拐跑，立马就说要出门。
不会是真打算跟着丹莉娅跑路吧？
希娅拉快步上前，一把揪住达格耳朵，质问道：“去哪儿？”
“松手！”达格微恼，道：“我去米斯神庙买材料！温妮的鬼话你也信？”
希娅拉：“买材料？你有钱？”
“丹莉娅有钱呗。”温妮跟着走上前，嬉笑伸手，问道：“达格，都是什么材料？丹莉娅打算送你什么品阶的魔法装备？地阶？天阶？给我看看！”
希娅拉松手。

“你们太小瞧丹莉娅的财力了。”达格低头，一封精致信笺，一张白纸落在地面，道：“刚刚入夏，算算时间，银月森林的交易队伍还没有离开吧？这些材料，恐怕只有时光海才能买到了。”
温妮弯腰拾起信笺和清单。
先查看清单。
第一行，标准灰铁锭10块。
第二行，标准秘银锭1块。
第三行，标准瑟银锭1块。
第四行，辰砂400克。
第五行……
温妮看得双眼泛红。
“你，你们这是要打造什么装备？”
“哼哼，以丹莉娅老师的身份，送给学生的拜师礼，怎么也得圣阶吧？”
“圣阶魔力装备？送？”
“废话！我是一头干干净净的熊，还能自己买不成？”
温妮跑出房门，向屋后张望两眼，确认丹莉娅还在实验室，展开信笺，又是一张欠条，可以拿去时光海蓝宝石商会兑现。这一次，数额高达8.7万魔晶币。
天哪！
“有钱真好！”温妮嫉妒，眼珠一转，换上一张笑脸，问道：“达格，你帮忙问问，丹莉娅大魔导师还收学生不？我觉得，我也有很多需要向她学习的地方。”
“……”
“我是熊，我可以不要脸。你呢？你是自然女神的祭司，你是想给自然女神丢脸吗？”
达格不屑鄙夷，催促道：“少废话，把信笺收好。时间不早了，我这就出发。”
希娅拉接过清单，目光上下扫视，皱眉，凝重道：“这些材料都很贵重啊！达格，你是不是太过分了？”
达格道：“我学习列阵施法，必须要有一件辅助施法的魔法装备。”
希娅拉道：“咱们可以自己慢慢攒钱。”
温妮小声提醒道：“希娅拉，这些材料的价值，相当于22缸百花酿。”
“嘶……”丹莉娅倒吸一口凉气，艰难道：“这礼物也太贵重了吧？达格，你拿什么还？”

“还？她是老师。老师赠送礼物给学生不是很正常的事情吗？”达格耐心解释道：“安心吧。丹莉娅是冰雪王国王室嫡系，出生时候便有一片封地，在蓝宝石商会有一个账户，有专门的王室管理者帮忙打理，封地收入定期存入她的账户。
她在时光海被蓝宝石商会创始者艾娜·星光收为学生，继承了艾娜·星光在蓝宝石商会的地位和财富。现在，她是全大陆最有钱的魔法师之一，整个银月森林的财富加起来都不见得比她多。”
希娅拉和温妮闻言，半张着嘴巴咂舌。
以前只听达格说丹莉娅很有钱，原来……是不是有点夸张过头了？
希娅拉：“我跟你一起去。”
“你？”达格歪头想了想，答应道：“行，带你去见见世面也好。”
希娅拉去村庄柜木树上摘了几颗木瓜，跟随达格出发。
……
米斯神庙位处一片广袤的平原林地，四周高山群立，又算是盆地平原。
有大大小小的河流交错纵横，大大小小的水潭星罗分布。
有大理石铺垫的道路，四通八达。雕刻魔兽和精灵的精美古朴石桥。
有参天古木庇荫，林间随处可见野生魔药。
飞鸟在枝头欢悦嘀鸣，反而更衬托出森林的静谧。
银月森林三十三主序神庙之一。
处处彰显着曾经的辉煌，也映射着森精灵这个种族亲近自然，宁静祥和的天性。
第二时代，这里是数万精灵聚居的富饶大地方。
黎明晨光照耀。
清风吹拂，河流泛起片片金鳞。
“达格，你对这里好像很熟悉？你来过了？”
弯弯曲曲的小径交错纵横，希娅拉跟在达格身后，走来走去，很快就完全迷路。
达格：“不熟悉。没来过。”
希娅拉：“那你怎么认路的？如果不认路，我觉得，咱们还是应该找一位精灵或者魔兽问问。”
“不用。咱们找普兰祭司帮忙。”达格道：“普兰身上味道重，隔着几万步我就能嗅到，循着气味过去就对了。”
希娅拉：“额……”
有道理。
绝大部分魔兽都有气味追踪的天赋能力。
但这话说的，怎么琢磨都膈应的慌。
希娅拉使劲扯了扯达格耳朵，遥指前方，问道：“又该往哪边走？”
前方，过了石桥，又是一左一右两条岔路。
达格：“左边走，右边应该是圣堂，我嗅到莱恩老头的气味了，他在晨练。”
“老师呀！”希娅拉：“咱们先去拜访老师吧！好久不见呀！”
“不去。”达格加快脚步，不耐烦道：“一个糟老头子而已，有什么好拜访的，我的魔法装备要紧。”
[color=#FF0000][b]第150章 米斯神庙（第8更）[/b][/color]

七拐八折，走了将近一个小时，终于穿过林间小径，踏上一条宽阔的主干道。
仰头遥望，宏伟壮阔的神庙宫殿就在前方，还有铺垫了大理石的宽广祭祀广场。
一个身高超过十米，通体墨绿，后背和头顶满是狰狞木刺的人形生物，脚步缓慢，迎面走来。
米斯神庙仅存的一位战争古树雷利亚！
缓慢低头，俯瞰面前渺小的精灵和大地暴熊，口吐精灵语，语气漠然，质问道：“没见过你们，哪来的？”
希娅拉躬身行礼，道：“晨光镇希娅拉，这位是我的契约魔兽达格，见过雷利亚前辈！”
达格跟着道：“见过雷利亚前辈。”
“别挡路！”
战争古树都是出了名的坏脾气。
达格和希娅拉赶紧站到道路旁边。
雷利亚身后，还跟着整整齐齐的一长串树精。
由高到低，依次是十阶、九阶、七阶树精卫士个一位，六阶树精一位，然后还有5只高度仅0.6米左右二阶小树精。
五个小家伙趾高气昂，从达格和希娅拉身旁路过时候，晃动头顶树苗挑衅。
吊在队伍最后面的，还有三只今年刚诞生，高度仅0.3米左右的一阶小树精，正拼命蠕动触角，跟上队伍步伐。
树精数量多了就不稀罕了，没有森精灵去专门照顾，直接丢给年龄大的树精管理。
“哇！”希娅拉小声惊叹，细声道：“达格，你看见了吗？十三只树精耶！”
“大多是小家伙，没个五六年时间成不了气候。”
达格一点也不感冒。
米斯神庙的魔植园林拥有一百多棵大小不等的魔植，若是狠下心，再多花费一些月之精华，别说十三只，就算是三十只树精都轻而易举。
去年丰年祭结束，普兰第一时间跑来村庄向温妮炫耀，这给达格提了个醒。
若让米斯神庙发展得太好，晨光镇岂不就没了声音？逐渐被淡忘。
考虑到晨光镇的发展，达格故意压制了米斯神庙的树精数量。月亮之泉的产出也维持在20至30滴之间，具体产出看心情，心情好就多点，心情不好就少点。
但又不能压得太狠，所以今年春季催生了三只小树精出来。
“咱们晨光镇什么时候才能有十三只树精呀。”
希娅拉目送树精巡街队伍离去，傻愣愣的站在那里艳羡。
“走啦！”
达格催促一声，快步小跑。
跑出一段距离，拐进一条林间小道，再走一段距离，正好迎上清晨出门遛弯的普兰祭司。
“达格？希娅拉。你们怎么来了？有事情？”
达格不说话。

“普兰祭司早安！”希娅拉招呼一声，将信笺和材料清单取出，解释道：“达格不要脸，从丹莉娅那里骗了好多钱……它想做一件魔法装备，这是材料清单，这是能在时光海蓝宝石兑现魔晶币的欠条……”

“额……骗？这胖熊在给咱们银月森林丢脸！”普兰气哼哼的一句，接过材料清单，目光扫视，眼皮直跳，嘴角抽抽，旋即露出神棍的超专业的和蔼笑容，问道：“达格，怎么骗的呀？”
“骗？”达格怒道：“在你们眼里，我就是那种熊？少废话，前往时光海交易的商队还没走吧？赶紧帮忙送过去。”

“呵呵。”普兰脸上笑意慢慢收敛，反复扫视，眉头微蹙，道：“去年祭祀剩下许多材料放在圣堂，怎么这么巧，你这清单罗列的，全都有！你们跟我来。”
普兰祭司领着达格和希娅拉，来到自己的居住木屋。
他的屋后就是米斯神庙的月亮井，周围就是大片的魔植园林，战争古树雷利亚负责守护，除了圣堂的长老，祭司面子都不给。
普兰叮嘱不要到处乱走，拿着东西匆匆离开。
达格也是第一次亲自到来，简单环顾一圈，抬爪为希娅拉介绍，道：“那边那座宏伟宫殿就是祭司神庙了，标准的规格，门口是十三级台阶，自然女神塑像高度十三米。”
“那边看着古旧的石塔应该是上一时代修建，存放部族典籍。”
“那边看着白白亮亮新建的石塔肯定是由于祭司转行修练魔法，专门用来存放魔法书籍的地方。”
“这边区域是重地，只有普兰和另一位年纪不小的女祭司居住，由战争古树和树精卫士守护，其它精灵和魔兽没什么事情不得靠近。”
希娅拉是第一次进城，没见过大场面，土里土气的呆瓜模样。达格为她简单介绍两句，懒洋洋的趴在木屋门口，享受清晨阳光。
希娅昨天修练一天，昨晚连夜赶路有些疲惫，环顾看过一圈，靠坐在达格身侧，闭目养神。
等待将近一个小时，普兰返回。
跟随到来的，还有两位精灵。
一位是早就熟悉的莱恩长老。
另一位是女性精灵，名字不知道，达格有关注过，她是米斯神庙唯一实力达到十二阶的长老，契约魔兽也是一头大地暴熊。
“莱恩老师……”希娅拉心虚，嗫嚅着招呼。
“莱恩长老。”达格淡定招呼。
“你们两个，都走到神庙了，也不知道过来看一眼我这老骨头。”莱恩大口喘气，看起来确实很生气的样子。
达格道：“我们来办正事，正事办完，再来找你玩嘛。”
“玩？”莱恩不想跟熊说话，拉着希娅拉，向一旁走去，一边走一边介绍，道：“这位是圣堂长老祖卡斯特。”
希娅拉立马道：“见过祖卡斯特长老！”
祖卡斯特是比莱恩还要古板的长老，一直板着脸，冷眼瞅着达格打量，闻言收回目光，轻轻点头算是回应，问道：“这头大地暴熊是你的契约魔兽？自然系天赋很高！”
“我早就注意到了，它是蕾蒂的儿子，跟你家那老家伙还有点血缘关系。据说天生就拥有很高的自然系天赋。”莱恩长老不想谈论熊，岔开话题，问道：“希娅拉，你最近修练如何？”
希娅拉道：“按照老师您的叮嘱，每天坚持修练不辍。”
莱恩道：“走，咱们去校场试试。祖卡斯特长老最擅长的便是弓箭，尤其是十三星连珠最为精通。我特意将她请来，指点你修练。”
……
达格和普兰目送希娅拉被两位长老带着离开。
“达格……咱们先谈交易。”普兰将一样一样的东西摆在达格面前，最后拿出清单对照。
这些材料，达格在丰年祭时候见过，清单就是照着祭品罗列的，价格是按照时光海的均价计算。
“没问题。”
达格埋头，将东西一样样的全都收进额头空间装备。
“普兰祭司，麻烦你了。”
毕竟对方算是帮了大忙，达格客气致谢。
普兰祭司摆手，笑道：“举手之劳，小事情。装备做好记得给我见识见识。”
“好！您忙自己，我去找希娅拉。”达格急不可耐，告辞一声，前往校场。
南方局势变动。
实力七阶以下的银月战士都被遣返回村，协助防御。
实力七阶以上的银月战士，大都出门执行任务，在边境戍防。
直径一公里的圆形校场，仅剩下寥寥十来位战士和寥寥几头魔兽在修练。
希娅拉正在祖卡斯特长老的指导下练习箭术。
看这势头，一时半会儿走不成了。
“早知道就不带她过来了……”达格焦急自己的装备，心头有些懊恼。
仔细寻思，圣堂长老个个都有拿手绝技，莱恩明显是善于使用月轮近身搏杀。祖卡斯特长老才是正儿八经修练箭术的银月战士，希娅拉跟她修练，肯定能学到不少东西。
安心找了个墙角趴下。
莱恩看见，走了过来。
“达格，那些材料是丹莉娅送你的？打造魔法装备？”
达格：“当然。”
莱恩：“你还喊她当老师？”
达格：“达者为师，她比我懂得多，就可以当老师。”
莱恩：“你的臭脾气，没这么简单。”

“列阵施法，一种全新的，很厉害的施法方式，由时光海一位超凡法师首创，必须要有相应的魔力装备辅助，唉，说了你也不懂。”达格问道：“什么时候完事？我急着回去呢。”
“蓝宝石商会的艾娜·星光？她是丹莉娅的老师。”
这一次，莱恩不仅没有生气，还不停夸赞。
“不错，你这胖熊很聪明，绝顶聪明！东西学会了，记得传授给温妮她们。有现成的书籍？自然女神与光明神不同，并不排斥魔法，可以抄录一份，送来神庙珍藏。”
达格：“人家的东西，未经允许就乱传，不好吧？等丹莉娅离开银月森林再说吧。”
“也对。魔法师很注重知识传承。”莱恩摆手道：“你焦急自己的装备就先回去吧。让希娅拉留下，跟随祖卡斯特长老修练一段时间。”
“好。”
达格毫不犹豫答应，站起身，掉头就跑。
[color=#FF0000][b]第151章 一点也不好玩（第9更）[/b][/color]

达格傍晚时候才返回晨光镇。
精神抖擞，钻进实验室，锁死房门，不许温妮随行参观。
此时，丹莉娅已经完成了魔法装备的设计。
“达格，你来看看，怎么样？符合你要求的威武霸气吗？”
丹莉娅将设计图纸拿给达格翻看。
头盔设计，份内外层，铭刻荆棘和常青藤两种图案，互相教会，荆棘藤尖刺凸起。
最大特点是设计了两根尖锐犄角。
头顶犄角的大地暴熊？
那看着就很是威猛！
银月森林的魔兽打架是近战肉搏，最喜欢打脑袋。
这套装备戴上，头顶又是棘刺又是尖角的，看谁还敢动爪。
还有更妙的设计，原本温妮制作的空间装备拆掉，重新组装，以更精细精巧的方式添加在右边犄角。
“呜吼吼！很好！丹莉娅，还是你厉害！”
达格很满意。
丹莉娅也在清点材料，确认无误，道：“那我先将你说的泰坦合金制作出来。”
丹莉娅知晓内情，有些替达格担心。
挖掘遗迹是达格提议说找到好东西归晨光镇，丰年祭献祭自然女神。结果，当真找到了遗迹，这货竟然将泰坦神铁这样的宝物给私藏了下来，这要是让脾气暴躁的蒂诺斯知道了，不打死它才怪。
赶紧的，连夜销赃。
泰坦神铁与灰铁、络铜、瑟银、沉金按照比例融合，熔炼成达格所说的“泰坦合金锭”。
仔细辨别，除非是专业炼金术大宗师，或者见多识广的矮人锻造大师，否则没可能辨别出原材料中参入了泰坦神铁。
即使被认出来，也可以说是丹莉娅给的。
达格拿上合金，带上设计图纸，又不知疲倦的连夜出发，前往黑石山，请巴尔雷大师帮忙打造成头盔样式。
焦虑等待了四天时间。
东西做好。
达格带着，匆匆返回。
丹莉娅负责后续的镶嵌宝石、铭纹、附魔等等工作，又花费近半月时间，终于完工。
“达格，这里，这里，这里……”
丹莉娅伸手，指指点点。
达格按照指点，依次注入本源魔力，完成契约。
心灵相连。
无需丹莉娅帮忙，达格自己用双爪捧起，扣在脑袋上，圣阶魔法装备，设计有一定幅度的缩放大小能力，意念稍动，调整至最佳大小，卡扣自动弹出，“咔咔咔”几声完成装备。
丹莉娅抬手，在达格面前一抹，一面冰晶镜面出现。
“怎么样？合适吗？”
达格对着镜子照了照，头盔外表使用了附魔手段修饰，通体都是与自身毛发一致的暗金色，唯独两只犄角和棘刺的刺尖是深邃紫色。
点评道：“没有丝绸垫层，戴着有点僵硬，不过，我皮厚，不算事，习惯就好。”
“很好看！更帅气了！这才符合我的身份嘛！”
“丹莉娅老师，您辛苦啦，您先休息，我出门转转。”
达格心头喜滋滋，迫不及待的想要出门施展几个法术试试。
“等等！”丹莉娅从手指空间戒指取出一本本书册，飞快整理成三摞。
拿起一册，递到达格眼前，询问道：“这本《基础六系魔法索达尔模型反演研究笔记》看过吗？”
达格：“看过。”
丹莉娅：“感觉如何？”
达格：“基础的东西，我已经理解了。”
丹莉娅再拿起一本《元素置换原理详解》，询问道：“这本呢？”
达格：“看过，能看懂。”
丹莉娅点头，挑挑拣拣，选出十来本问道：“这些你都自学，学会了？”
达格点头。
“很好，对于索达尔模型，你算是入门。”丹莉娅将这批书册收起来，又拿起一本《卡诗欧列数与索达尔模型推演》，问道：“这本呢？”
达格道：“涉及高深数学知识，有些难以理解，有一点点看不懂的东西。”
“不错！”丹莉娅再次夸赞，继续拿起一本一本的与索达尔模型和元素置换相关的书籍，依次询问，大致确定了达格对这两方面知识的理解程度。
“明白了！达格，你去玩吧，我要整理一下，为你安排一个速成学习教程。”
“速成？”达格不满，道：“丹莉娅，你别偷懒，我要学全套的。”
“……”丹莉娅道：“我所说的‘速成’是调整学习顺序，保证你快速系通过的将知识学会。”
“喔。这还差不多。”达格很满意，迈步走出实验室。
……
时间将近正午。
达格径直顺着小路上山。
屋后，拉格瞅了瞅，赶忙起身，快跑追赶。
“大哥，这就是丹莉娅送给你的魔法装备？”
“废话。”
“好漂亮！”
“漂亮？”
“好帅气！大哥，你的形象更威猛了。”
“嗤。”
这不废话吗？达格懒得搭理，加快脚步。
拉格跟着加快脚步，艳羡问道：“大哥，什么时候你帮我也弄一件这样的魔法装备啊！”
“你？”达格道：“我这是辅助列阵施法用的……你，应该是学不会了，没必要。”
“列阵施法？”拉格问道：“就是丹莉娅用法杖施展的那种魔法？我感觉自己能学会呀！”

“那是你感觉错误。你先把大陆通用语、大陆通用文字以及魔法文字都学会。”达格道：“我脑袋里面有大陆最完善的魔法知识，可以让你掌握比大地暴熊天赋魔法更强大数倍的法术，但这都需要一定的基础知识支撑，才能一点点的教给你。”
“哦。好吧。”听到学习，拉格就头疼，问道：“大哥，去哪儿？”
“去六村。”达格压低声音，道：“丹莉娅动手能力不太行，她的铭纹和附魔技艺不见得比温妮高明多少，我得验验货。”
卡萝、雪莉、天鸣它们分别在村北山岗和村尾河畔警戒。
达格做为一头低调的熊，刻意绕路走八村，避开它们。
由于精灵们搬迁聚居图腾树下，向北的六村和七村都已荒废。
达格带着拉格，来到两村之间的荒凉山岗。
选了一片平地。
心念转动，魔力爆发，一堵长度五米，高度三米的褐红石墙拔地而起。
石墙术。
这是达格目前修为能够施展的最高强度的土系魔法。
“呜吼！”
拉格一声惊呼，歪着脑袋想了一下，跟着魔力爆发，三支石锥激射打向石墙。
砰！砰！砰！
三声爆响。
石墙屹立不动。
走进了检查。
拉格的石爆术还是在石墙上留下了留下的许多痕迹。
“土元素魔法，施法时候魔力增益幅度约45%，法术强度增益约30%，勉勉强强可以算是一件圣品法器了。”
达格心头暗自评估。
丹莉娅见多识广，涉猎魔法知识的各个领域，典型的理论派和学识派。走的是全知全能的博学路线，特点是什么都懂，什么都会，眼界宽阔，对魔力认知全面深刻。
缺陷也很明显，需要超高的悟性，还要付出更多时间和精力，什么都懂，样样都会，但都不专精。
丹莉娅懂得制作装备，但她的手艺并不是那么理想，甚至有些对不起花费的贵重材料。
“大哥好厉害！”
“这件魔法装备也好厉害！”
“大哥威武！大哥你无敌了！”
拉格一通恬不知耻的溜须拍卖，舔着脸上前，哀求道：“大哥，把装备借我玩会儿好不好？”
“玩？”达格没好气道：“想玩是吧？来，去我对面，五十步位置站好。”
拉格不明所以的走到指定位置站好。
达格挥爪，给拉格加持一个七阶石甲术。
紧跟着，魔力涌动，数百支石锥拔地而起，冲着拉格激射而去。
“嗷！吼！吼吼吼！”
“大哥！”
拉格悚然大惊，反应也够快，魔力疯狂运转，一堵石墙拔地而起，将激射而来的石锥当下。
“大哥……”
“你不是要玩吗？我给你加持防御法术了，你怕什么？”
“大哥，我觉得这个一点都不好玩，我还是去旁边看着比较好……”
拉格说完，飞快跑远，远远观望。
达格继续。
一口气将七阶土系的土流漩涡、沙漏术、多重石爆术、多重石墙术全都修练一遍。
由于主材料参入了泰坦神铁，又使用的是多种偏土系魔力金属制作成泰坦合金，这件魔力装备对土系魔法的增益效果最好。
达格自然系天赋爆表，不太需要魔法装备的增益。
又花费一点时间，简简单单的将几个自然系魔法施展一遍。
“大哥，你看，芬恩。”站在一处高坡观望的拉格呜嗷提醒。
远方，芬恩正带着一大群二三四五岁的小精灵，蹦蹦跳跳嘻嘻哈哈，顺着山路缓缓而来。
还有那头名叫“穆克”的小狼崽，在队伍中左冲右突，跟几个调皮的小精灵打闹，玩的正嗨。
“由北向南，这是从朝阳镇回来？
“五六十岁的半老年精灵了啊！这特么的是当了孩子王？”
达格看着，心头唏嘘：芬恩老了。
[color=#FF0000][b]第152章 攻防测试（十更完毕）[/b][/color]

芬恩才五十多岁，本身八阶修为，再加上月之精华的延寿，现在还算青壮，他是心老了，没了修练者一往无前的锐气了。
隔着老远，芬恩大声招呼：“达格，你在修练法术？噢，你的魔法装备制作出来了！”
跟着芬恩身后的小精灵们叽叽喳喳一阵交流，欢呼着奔向达格，都伸长脖子，仰着头，盯着达格脑袋张望。
“吼！”
达格一声怒吼，低头瞪视：哪个小王八蛋在揪老子的熊毛？
咿咿呀呀，小精灵们惊慌奔逃，一个个比猴子还灵活，蹭蹭蹭的往树上窜。
“哈哈，达格，还有拉格，你们两个小时候比他们更调皮。”芬恩加快脚步上前，生怕达格对这些小精灵动爪子。
拉格快步奔跑过来，傲然道：“那是小时候，现在我们都长大了。”
“是啊。”芬恩在达格面前停下，微微仰头打量，有些感慨。
现在，达格四腿着地都比他高出一头。拉格则差不多跟他齐高。
“时间过的真快啊！”
“自然女神眷顾，卡萝和莎莉马上也要晋升七阶了，希娅拉和温妮都是这一两年吧？我是看着她们出生，长大……”
“还有崔希丝和雪莉……但愿命运不会把你们推向不同的方向。”
芬恩发出历经沧桑的诗人一样的抒情感慨，充斥丝丝忧虑。
时间？命运？
后世确实没有丝毫关于崔希丝和雪莉的记载。达格不知道该如何去接这话茬。
拉格却听得不耐烦，问道：“芬恩，你带着一帮小屁孩做什么？往哪里跑了？”

“今天天气不错，我带他们一起，去朝阳镇。”芬恩简短解释道：“留在村里，还得专门派一位精灵照顾这群小家伙，否则，村子都要被他们给掀飞咯。”
“调皮？那还不简单。”拉格扬起熊掌，道：“打！往死里打！”
“呵呵。”芬恩微微笑道：“拉格，你管好自己就行。小精灵我们自己知道照顾，你别欺负他们就好。”
达格扬起熊掌。
拉格赶忙将熊掌放下。
达格问道：“芬恩，你跑去朝阳镇做什么？最近我一直呆在实验室，忙着制作魔法装备，发生什么事情了？”

“事情……不算什么大事情。”芬恩有些郁闷的说道：“黎明镇一直受到自然女神的眷顾，今年春季，他们竟然在村庄内发现一棵岩石榴魔植。还有就是晨曦镇，他们是沾了黎明镇的光，他们在与黎明镇交接的山头播种了一些太阳草，前几天时候，竟然发现有花精正在孕育……”
达格闻言，立即有了想法：大地精华起作用了？这效率太快了吧？立竿见影啊！
一棵魔植，一只花精，算是有所起色。
达格心头暗喜，眯起眼睛，不满道：“这些不都是好事吗？你这是什么表情？”
“哈哈，没什么，没什么，是的，是好事儿。”芬恩换上一副笑脸，道：“我去慧龙镇、金桂镇、朝阳镇打听过了，咳咳，他们镇跟咱们镇一样，今年也没有魔植或者花精收获。”
靠！什么心态？
听说别的镇跟咱们镇一样，都没有收获，你就心理平衡，高兴了？
老咸鱼啊！

“自然复苏，正是咱们银月森林蓬勃发展的大好时期。”达格严肃道：“芬恩，你现在比拉格和雪莉都不如，你一点上进心都没有，你老了，不适合当村长了。”
“额……”芬恩脸上笑意僵住，讪讪然说道：“或许吧。我真的老了。”
芬恩又招了招手，道：“达格，你现在七阶了，来，让我看看你的实力。”
达格歪头，想了下，道：“你来试试我的多重石墙术！”
说完，魔力波动，轰轰烈烈，宽度5米，高度3米，厚度0.4米的三堵石墙拔地而起。
“芬恩，你用弓箭，出全力射击试试。”
“这是魔法装备强化过的石墙术！”芬恩说着，连续向后跳跃，在距离30步位置，突然出手。
没有使用弓箭，只看见动作一晃，一柄柳叶飞刀激射而出。
噗！噗！噗！
三声连响，飞刀直接将三道石墙击穿，还有余力，飞行了五十步距离才跌落草丛。
“我出全力了。”
芬恩提前申明一句。
修练了四十多年的老战士，怎么也有一两项拿手绝活，芬恩最擅长的就是飞刀。
趴在树上的小精灵都看得惊呼连连，为他们的头头芬恩大叔喝彩。
小狼崽穆克机灵，快步跑向草丛，一阵翻找，叼着飞刀奔跑来到芬恩脚边。
“穆克聪明！”
芬恩俯身，揉了揉小狼崽脑袋，摘下飞刀检查，嘴角一抽，有些心痛。
这把飞刀还是十年前熊妈猎杀的那头石鳞蜥鳞甲打磨制成。
魔兽材料，好处是魔力通导性能好，更容易附着斗气，增强飞刀的威力。坏处也很明显，剧烈冲击导致的破损不可修复。
这柄随身携带了十年的老飞刀就这样报废了。
“达格，还有更厉害的防御法术吗？”
“当然有。”
达格想了想，道：“不过，我得使用魔力装备的另一重辅助功能，才可能挡住你的全力一击。”
“是吗？”芬恩拍了拍大腿，道：“来，让我见识见识。”
一般的银月战士，随身携带7柄柳叶飞刀，是挂在腰间。
芬恩不同，他带着9柄，还有两柄是圣堂奖励的掺杂了寒铁和瑟银的魔力武器，带鞘，分别绑在大腿左右两侧。
达格：“我刚拿到装备，需要一点时间准备。”
芬恩笑意盈盈，摊手，道：“我等你。”
达格沉浸心思，进入冥想状态，吸收魔力，转化为自然系魔力，向额头魔力装备的一颗萤绿石内注入。
最后以丝丝自然系本源魔力引导，在魔力装备上储备一个“多重木盾术”。
前后消耗大约半个小时时间。
回过头看去，芬恩席地而坐，正耐心等待。
“可以了！”
芬恩站起身，拭目以待。
达格施法。
自己先用识海魔力释放一个多重木盾术，意念一动，再将储备在魔法装备的多重木盾术发动。
地面，草木涌动，六面高度2米，宽度1.6米的深青色木盾拔地而起，竖排矗立。
“喝！”
芬恩看得眉头微拧，一声低喝，浑身气势陡然暴涨，唰唰两声，两柄飞刀先后脱手而出。
噗！噗！噗！
三声连响，第一柄飞刀击穿三面木盾。
第二柄飞刀紧随其后，从第一柄飞刀开出的豁口穿过，将后面三面木盾击穿，飞出十来步距离，跌落地面。
芬恩抬起手臂，晃了晃，笑道：“达格，我有两只手，一下子发出两柄飞刀属于常规攻击方式。你的多重木盾术，挡不住我的攻击。”
“是的，还是你厉害！”达格坦然道：“这已经是我的最强防御法术加最强辅助手段了，还是挡不住你的全力攻击。”

“哈哈，七阶魔法挡住八阶斗气的穿透，达格，你已经很厉害。”芬恩有些得意，又有些唏嘘，道：“再有几年，希娅拉也成长起来，我和泰恩加起来，恐怕不是你们的对手咯。”
这是实话。
再过几年，达格可能就是八阶，希娅拉也能达到七阶。
达格的自然系天赋太高，施展出来的法术随之强化，晋升八阶，再配一个掌握两门必杀秘技的七阶希娅拉，芬恩和狼爸是肯定打不过。
小狼崽穆克将打出去的飞刀叼回来。
芬恩检查，确认没有损伤，小心收好，挥舞手臂招呼，在一群小屁孩的簇拥和夸赞下，顺着小道向山岗下走去。
望着离去的身影。
拉格突然有了发现，凑到达格面前，道：“大哥，你注意了吗？芬恩的背……好像有点驼背了……”
“那不是驼背。”达格叹息道：“那是芬恩身为修练者的锋芒锐气被岁月磨平了。”
其实，对芬恩打击最大的应该是希娅拉、莎莉这些晚辈一个个成长崛起，而他自己却滞留在八阶无法突破。
“哦……”拉格若有所悟，铿锵道：“大哥，我决定向你学习，认真修练法术！”
达格漠然问道：“然后呢？”
拉格哀求道：“大哥，把你的装备借我试一试呗。”
魔力装备是随便借着玩的吗？怎么就摊上这么个无赖弟弟。
达格无语好一阵，心念一动，解开卡扣，将头盔褪下，抹去自己的魔力印记，指指点点道：“小心控制，分出丝丝本源魔力契约装备，看准了契约咒印，这里，这里，这里……”
PS：订阅不太好，一章一章掉得太多了，麻烦盗版的读者多订几章啊！
[color=#FF0000][b]第153章 启动资本[/b][/color]

傍晚。
达格叼着环状的空间装备返回。
顺路让蓝牙给自己绑好。
走进实验室。
丹莉娅偏头看了眼，顿时奇怪，问道：“达格，你头上是温妮制作的头饰？空间装备呢？借给拉格了？”
达格郁闷道：“借给它玩玩，结果这货打死不肯归还。算了，借他玩几天。”
丹莉娅道：“借它使用两天也好，魔法装备的增益下，可以更好的掌握土系法术。”
“法术？”达格哼哧道：“你以为它借着是为了练习法术？太天真了！它跑去跟雪莉和天鸣它们炫耀去了。”
“……”丹莉娅咯咯直笑，问道：“达格，怎么样，好用吗？”
达格：“没有问题，很好用。这件装备能为我增益50%综合战力！”
“那就好。”
丹莉娅从空间戒指取出十本书册摆在达格面前，书册上面还有几页刚书写好的稿纸，道：“这是我为你列出的学习计划，先把这几本看一遍。”
丹莉娅指了指稿纸，道：“书中的要点我都罗列出来，写在这上面了。”
“哦。”达格瞅了眼，埋头，将东西收拾起来，提醒道：“天快黑了。”
丹莉娅道：“我去休息。明天开始，你有什么不懂的可以问我。”
一起走出实验室。
丹莉娅吃过东西，跟温妮坐在屋前乘凉闲聊。
达格思绪有些乱，返回自己的房屋，趴在铺了石板的地面上，意识沉浸识海。
自然之书缓缓展开。
米利尔的居住木屋后，月亮井旁，多了一棵岩石榴魔植。泥土有新鲜翻动痕迹，应该是近几天才找到。
意识向北疾掠，在黎明镇和晨曦镇交界的山林巡视，很快锁定一座山峰。
三年前，米斯神庙给各村镇配发了大量制作治疗系药水的草药种子，播撒落山林。精灵们定时采集，由本镇祭司制作成药水上缴圣堂，可以换取棉垫、棉被、棉布之类的生活物资。
这座山峰的向阳侧，种植了许多太阳草，此时已安排一位银月战士守护。
仔细找，发现一株太阳草魔力波动异常，苗株也比周围的矮小一半。确认是花精孕育，看模样已经有不短的时间。
“太阳草能做什么？一阶二阶太阳草是治疗某些疫病的净化药水的主材料。不入阶的普通太阳草则是强效消炎药水的辅材之一。”
有价值，但不高。
相应的，太阳草花精的价值就很有限了。
达格对太阳草花精兴致不高，单单一棵魔植也不可能对银月森林现今境况造成多大影响。
达格在意的是大地精华在神国经营中所能发挥的作用。
去年夏季才给黎明和晨曦两镇沃化了土壤，丰年祭之后对临近6镇进行了一次大规模沃化。
今年开春立马就见到了改造的成效。
若是看做投资，这收益回报来的超快啊！
投资场地和环境都有，米斯神庙东部还有7个镇土地没有使用大地精华沃化。此外还有各镇的图腾树，可以使用月之精华强化壮大，提升其转化自然精粹的效率。
米斯神庙东部9镇，图腾树播种已有将近一年半时间，再有一年半就能陆续初步长成，可以作为第二批次投入。
投资收益毋庸置疑。
缺的是启动资本！
达格日常处理神国事务。
完事，意念转动，将自然之书召出来，摆在面前，从背面翻开。
目光扫视左页材料交易栏。
恍恍惚惚，似乎有泰坦神铁原矿石闪了一下，定睛看去，又没有。
达格合上书册，意志操纵，去年丰年祭米斯神庙献祭的那一小块泰坦神铁原矿滚落出来。
“我卖一丁点，换点钱应急用，这没问题吧？”
“大概，或许，将来神国范围扩张，别的神庙会献祭更多。”
达格心头想着，感觉可行！
双爪有些笨拙的将矿石捧起来，不断地用牙齿发力，咬合碰撞。
泰坦神铁原矿石坚硬但缺乏韧性，轮转着用牙尖磕碰一圈便从中崩开，分作两小块。
埋头打量，将小的一块捻起，摊在熊掌掂量。
分量差不多，就这块了。
舌头一卷，将散落地面的碎屑残渣吃掉。
念头连闪，将矿石都收进自然之书，再将自然之书收进识海。
沉心静气，进入冥想状态，从空气中汲取混杂魔力，转化纯粹自然系魔力，注入交易页的荆棘铭纹。
在蟒山观摩丹莉娅布阵时候，白天偶尔无聊趴着冥想，已经向交易页储存不少魔力。
此时差的已经不多，较真起来，顶多半个月就能搞定。
……
拉格借走装备，当晚就消失，连续数日不见踪影。
它和雪莉天鸣三个家伙喜欢到处乱晃，交际范围广，认识的魔兽多，估摸着不将米斯神庙东部十四镇全都跑一边是不肯回来。
达格的生活变得规律。
白天，天色没亮便出门觅食，然后到屋后集合。
达格也成了学生，安静的趴在长桌一侧，自然魔力控制着一棵草叶，翻阅书籍。
丹莉娅就坐在旁边，有什么不懂，扭头便可以询问。
下午。
负责草药花圃的奥妮带着小花精奥兰快步走来。
“温妮。”
奥妮轻声招呼。
“奥妮，坐！”温妮抬起头，挪了挪身子，示意挨着自己旁边落座。奥妮算是半自学魔法知识，闲暇时候会过来，坐在一起看书，不懂的向达格或温妮询问。
温妮只当她是过来看书。
“温妮，花圃有变化。”奥妮问道：“还记得那棵长得特别壮硕的泰罗花吗？它顺利晋升三阶了。”
那还是很多年前的事情了，伴随花精奥兰诞生时候出现的一棵特别的泰罗花。
温妮想了想才回忆起来，喃喃道：“那棵泰罗花？三阶！我看看去！”
乔木魔植诞生概率极低，成长相较容易。
草药进化蜕变为一阶魔植容易，但成长缓慢艰难。一二阶属于低阶，比较常见，三阶就属于中阶，很稀罕了。
温妮匆匆起身，跟着奥妮离开，走出一段距离，回头问道：“达格，丹莉娅，你们不好奇吗？”
“不去。”达格头也不抬。
“我去看看。”丹莉娅起身，小跑跟上，忍不住伸手摸了摸奥兰脑袋上顶着的花朵。
小花精草叶触手和根须触角并用，利索的爬上丹莉娅后背，粘在背上，不肯自己走路了。
丹莉娅被逗得咯咯直笑。花精比树精更漂亮，更讨喜。
达格斜眼瞟了眼，目送她们离开，意识沉浸识海，翻开自然之书，粗略扫视。
柜木树下的草药花圃，不止是那棵使用了一滴月之精华的泰罗花晋阶，今年春季，断断续续还有不少一阶魔药突破，晋升二阶。
来年，百花酿的品质会随之提升些许。
这也是大地精华沃化土壤带来的直观收益。
此外，沃化土壤还有一个好处，那就是图腾树生长的速度略有提升。
一座村庄仅仅需要3颗大地精华，便能获得各种各样的好处。
“看来，很有必要出售一小块泰坦神铁！”
达格想着，合拢自然之书，意识退出识海，注意力重新转向面前的书册。
……
不知不觉中，时间就到了盛夏。
半夜。
闭目冥想的达格缓缓睁眼。
自然之书交易系统，左侧交易页面，荆棘铭纹全部注满。
意志转送，启动交易栏选项，锁定书背常青藤铭纹空间内的小半块泰坦神铁原矿。
立马，书册传来一串信息：交易鉴定：泰坦神铁原矿石【神品材料·源质级】
质量：134克达格锁定出售。
立马，左页面材料交易栏目顶部出现一串方框，以古巨魔文“交换”一词分割为前后两段。
前一段已经罗列出来，是达格出售材料的鉴定信息。
后半段是比较灵活的自主设置交换价格。以克计价，既可以自主定价，还可以指定交易任何一系的元素精华。
达格从容淡定的将交换价格设置为：100大地精华/克。
以前看见的单价是100净水精华/克，交易系统的绝大部分交易都是以净水精华为基础货币。
达格这是耍了一点点小聪明，大致猜测，需求泰坦神铁原矿石的多是土系神祗。
土系神祗都不会太穷，长期观察分析最左边的元素交易栏，各种交易来看，那些动辄几十万上百万的大额交易，就数水系和土系最为频繁。
这两系的神国容易经营，容易出土豪。
达格给出的价格也不是太过分，净水精华与大地精华的交换价格是110比100，相当于，每一克售价贵了10滴净水精华。
果不其然，东西挂上去，等待了不到两秒钟，自然之书传递一个出售成功的简短信息。
与此同时，铭纹传送法阵启动。
书背空间，锁定出售的小块泰坦神铁消失。
自然之书正面，对应土系魔力的圆珠空间自动吸取大约1千缕信仰之力，空间扩张，随后被传送过来的土黄圆珠填满。
交易顺利完成，收入13400颗大地精华！
[color=#FF0000][b]第154章 土豪熊[/b][/color]

神品材料有品级区别。
达格通过长期观察各种材料单价，综合对比，推断出由低到高分别为半神、星质级、界质级、源质级。
价格高低并非完全取决于品级。
例如虚空神庭官方商铺出售的世界树种子，品阶定义为【神品图腾·界质级】，售价却是不敢正眼去看的1亿生命精华。
或许是“材料”与“图腾”之间的作用差别，导致了价格的差异。
达格暂时没有心思也没有那个能力去深入研究，13400颗大地精华到账，首先给辛苦了大半月的自己来一颗，补补身子。
从正面展开自然之书，意识锁定米斯神庙校场，找到刚刚修练完毕，正盘坐休息的希娅拉。
她跟随祖卡斯特长老苦修已有一个月，小精灵辛苦了，也来一颗。
注意力大幅偏转，缓缓从米斯神庙东部诸镇移动扫过，再一口气花费99颗，将另外7镇图腾树下的苗圃按照最低标准都沃化一遍。
略微斟酌，注意力落向晨光镇，又按照每一颗图腾树3颗的分量，对晨光镇的5个村庄图腾树下土壤第二次沃化。
如此，晨光镇各村就相当于每50畦苗圃就使用了1颗大地精华，用量是其它镇的两倍。
想了想，又一口气耗费10颗大地精华，将屋后月亮井旁的魔植园林沃化一遍。
现在手头很富裕。
干脆意识连转，将米斯神庙每一个小镇月亮井旁的林地都沃化一遍。每一个小镇5颗。
最后锁定米斯神庙的那片栽种了百余棵魔植的林地，也是花费10颗大地精华沃化。
一通凶猛操作下来，神清气爽，只觉整个米斯神庙土地都富饶了许多。
思维急转计算，总共花掉251颗大地精华。细数一遍，自然之书封页土系圆珠空间还是满满当当的存着13149颗。
没怎么减少的样子。
“嘶~这就是有钱神啊！”
清点存款，再想想空间中另外那半块分量大约180克的泰坦神铁原矿石。再想想银月森林其它为开发自然神庙和远古遗迹。
达格心头，一股土豪才有的豪气油然而生。
“我要加快提升实力！”
“银月森林那些魔兽和小精灵也可以提升一下……六系常规元素魔力，五系变异魔力，各种元素精华最好都备一份。”
“跨位面交易，魔力消耗太大了，冥想蓄能三个月才能交易一次，太费事了，邮资得备足，多买些自然系和土系元素晶珠，平日还可以自己修练使用。”
达格思维飞快转动一圈，心思沉浸下来，进入冥想状态，默默吸收转化自然魔力，注入自然之书官方交易页面的常青藤铭纹，为下一次交易做准备。
……
这一次沃化土壤，树精都敏锐的察觉到。
第二天，东方天际刚刚出现一点亮光。
温妮的房门被敲得哐哐乱响。
“克里克！蓝牙！黑牙，黄牙，你们四个混蛋！要死啦！”屋内传出温妮愤怒吼声。
吱吱呀呀，房门陆续打开。
达格和拉格都探头张望。
只见温妮双手叉腰，怒气冲冲的责问：“怎么回事？”
然后被克里克和蓝牙一左一右挽着手臂，使劲撕扯。
“大哥，怎么回事？”
“不知道。打起来了？”
“不太像。”
“你的契约小精灵快被撕碎了。”达格提醒。
“你们放手！拉格，帮忙！”那边，温妮恼怒大喊求助。
“吼！吼！吼！”拉格三声怒吼，冲出房门。
一巴掌一个，先将黑牙和黄牙拍开，语气一转，温言细语，询问道：“克里克，蓝牙，你们别争，有什么事情，大家坐下来好好谈嘛。”
回应拉格的是藤蔓席卷，捆成一团粽子。
“蓝牙，怎么了？什么事情？你跟我说。”丹莉娅走出房门，拽着蓝牙，将它拉开，这才替温妮解了围。
克里克拉着温妮，蓝牙拉着丹莉娅，一起来到屋后。
克里克、黑牙、黄牙三个家伙围着温妮比比画画，企图表述什么。
温妮目光在它们身上扫来扫去，越看越懵。
丹莉娅眉梢一翘，给自己加持一个真视之眼，扫视一圈，沉吟几秒钟，缓缓道：“温妮，昨天晚上，自然女神赐福，沃化了月亮井旁边的土壤。”
“呀！”温妮一声惊呼。
土壤沃化，对树精和它们的母株成长独有裨益，难怪一个个都兴奋得发疯。
呜吼~喔吼~跟着看热闹的达格和拉格跟着惊喜呼喊，把村里的魔兽和精灵全都引过来，都来看看自然女神的“神迹”。
……
热热闹闹大半天，达格正式跟随丹莉娅学习。
丹莉娅将索达尔模型相关知识粗糙的划分为入门级、中级以及涉及简短魔法领域的高级。
世界上一切与魔力相关的事与物都可以用索达尔模型来模拟、表述以及推演研究。
丹莉娅还是指导着达格走了捷径，只愿意教导与列阵施法相关的系列知识，更多……太多了，十年八年都教不完。
时轮飞转，四季交替。
聒噪的蝉蛙嘶鸣日益稀疏，夏末，秋初。
屋后，山顶。
达格浑身魔力剧烈波动，带动自然魔力，形成一枚一枚的魔力咒印，排列组合，企图形成一个土系魔法列阵。
第N次尝试失败。
丹莉娅上前，开始纠正达格施法过程中的失误之处。
第一个列阵法术由达格自创，丹莉娅指导完善。低阶土系列阵法术，命名“土盾术”，就是以列阵施法的方式形成一面直径约一米，可长时间维持，随心所欲操纵移动的土系魔力护盾。
不远处的一块巨石上，温妮带着霍奇、萨拉、萨林三位祭司学徒旁观。
练习已有大半天时间了，丹莉娅一遍一遍的教，达格似乎一点进步都没有。
温妮看得有些迷茫了。列阵施法的相关书籍她翻看过，看不太懂，大致原理能够明白。
修练列阵施法，基础条件是七阶以上法系修为，本源魔力与世界魔网交互感应。
还有必要条件，魔力装备。例如，达格在练习土系列阵施法，必须要有一件品质过关的土系魔力装备，铭刻专门元素置换符文辅助施法。
两大基础条件满足。
施法第一步，控制空气中奥术魔力为主的混杂魔力形成魔力咒印。
第二步，根据区域类世界魔网节点分布情况，将魔力咒印排列组合。这是最难的一步，涉及比较复杂的计算，对心算能力要求较高。
第三步，通过魔力装备辅助，借助世界魔网的运行法则，瞬间将奥术魔力为主的混杂魔力置换为土系魔力。土系魔力咒纹组成法阵，释放出既定的魔法。
达格每一次施法，第二步进行到一半的时候，旁观来看，整个熊突然呆傻卡壳，然后以失败告终。
平时挺机灵的一头熊啊！心算能力不过关？
一直固定在一地点练习，世界魔网的节点变换不大，数据几乎固定，不考验计算能力的吧？
听丹莉娅的讲解分析，确实也不是计算的问题。
这还仅仅是一个低阶列阵法术，反反复复练习上百遍了，一直在失败，每一次出现的问题都不尽相同。
温妮听得是越来越迷茫，看着还有些难受：达格都显得如此笨拙，自己将来想学，能学会吗？
身侧，霍奇和萨拉两个小家伙老实坐着，眼珠子却在跟着远方天空翱翔的龙鹰打转，百无聊赖：达格和丹莉娅在干嘛？温妮在看什么？我们在坐在这里干嘛？
温妮本意是带他们三个小家伙过来开开眼界。
萨林坐在距离温妮稍远的地方，发现并不能开眼界，双目微眯，进入冥想状态。
“达格，不要泄气。我当年也是花了将近三个月时间才将第一个列阵法术掌握。我当年都被老师骂哭了好多次，你就好多了，我是一位有耐心的老师，不会骂你……”
丹莉娅给达格打气。
“呜~”
达格口上应承，心头疯狂吐槽：“你是第一次教徒弟？教的什么玩意儿啊！东一下，西一下，思维全乱套了。”
只感觉自己就是“误人子弟”当中的那个“子弟”，趴在地上，一动不肯动，慢悠悠的抬爪，指了指山下，道：“普兰祭司来了，咱们休息一会儿。”
“额，好吧。”丹莉娅也有些难受，揉了揉太阳穴，整理有些混乱的思维。
列阵施法这东西，理论好学，实践起来才是麻烦，各种各样的出乎意料的小失误导致失败。
向山下张望。
山下，普兰祭司鬼鬼祟祟的左顾右盼，确认没有精灵注意到自己，加持一个风翔术，飘飞上山。
远远地就感应到山顶有魔力波动，落地，淡定招呼。
“达格，你在修练法术？咦，温妮，你们都在。”
“普兰祭司！”
“普兰祭司好……”
见面，互相招呼。
温妮拍了拍霍奇脑袋，道：“霍奇，萨拉，萨林，你们可以回家吃午饭了，下午到屋后学习。”
“米琪！”
“卡琪！”
霍奇和萨拉活跃起来，挥舞双臂呼唤。
远方天空，两只龙鹰听见呼喊，飞驰而来，降落山顶，一蹦一蹦，跟着霍奇和萨拉身后，向山下跑去。
“这两头龙鹰长大了好多。你们小心点，别伤着村庄其他小精灵。”普兰每次看见龙鹰，都要习惯性的唠叨一句。
“哦。”温妮敷衍一句。
“喔。”达格也敷衍一句，问道：“普兰祭司，有什么事情？我的契约小精灵什么时候回来？”
“希娅拉？还没回来？圣堂那边我很少去，不了解。”普兰转头，向温妮说道：“今年制作的第三批棉垫和棉被好了，你们晨光镇有3套，安排战士来神庙拿。”
温妮嬉笑答应道：“明白了，我让芬恩叔叔和崔希丝来拿。”
达格追问道：“就这点小事？没别的了？”
“这可不是小事。”普兰严肃道：“一套棉垫和棉被可以让年老体弱的精灵温暖的渡过冬季，这是重要大事。”
“……”达格问道：“南方风暴王国的情况如何？还在谈？”
普兰不确定道：“好像，还没谈好吧。”
达格问道：“今年米斯神庙的祭品准备得如何了？有好东西吗？”
普兰摇头，道：“其实，去年准备了不少好的材料，可惜，自然女神只接受先前我给你的那张名录上的材料。唉，那些材料实在太罕见了……”
“……”达格提醒道：“你们可以去赛斯神庙，亚斯神庙等等邻近的神庙借点。”
普兰还是摇头，道：“问过一遍，都说没有，也不知道是真没有还是假没有。”
“嚯，好吧。”
达格扭头，背对着普兰，继续修练。
[color=#FF0000][b]第155章 曾祖辈的老熊[/b][/color]

列阵施法，丹莉娅施展起来，看着就是潇潇洒洒的法杖一挥，一个或是作用新奇或是威力强大的列阵法术就释放了出来。
实际上，每一个列阵法术随心所欲释放出来的背后，付出的努力都是十倍，百倍于普通法术。
丹莉娅在时光海花了三年时间专研苦修，才有现在的成就。
达格不认为自己的天赋悟性比法神丹莉娅·星歌更高，所以，面对无数次的失败，始终从容淡定。
温妮带着她的三位祭司学徒，耐心观摩两天，发现整整两天时间，达格连一次都没能成功，难受的不行，不再上山了。
拉格、雪莉、卡萝、天鸣、伊曼、迪隆……这些关系亲近的魔兽闻讯前来看过，它们停驻的时间不可能超过半天。
赫尔带着他的祭司学徒辛达过来观摩过两天，了解到这种施法需要一件造价高昂的魔法杖辅助施法，知难而退。
达格正式开始列阵施法的修练，经过前几天的热闹，很快便冷却下来。
山顶上，只剩下达格、丹莉娅……有些出乎意料的，普兰竟然留了下来。
普兰大致了解到列阵施法的厉害之处，厚着脸皮向丹莉娅讨教，三天两头往晨光镇这边跑。
达格修练。
丹莉娅静静观看。慢慢的，她也学会了如何做一位合格的老师。教导达格这样的聪明学生，并不需要一直指点，旁边看着，当某个错误连续出现三次，再出言纠正。
普兰就坐在远处的青石上，抱着书册翻阅，有什么不解的地方，掐着空隙，找丹莉娅请教。
丹莉娅对待魔法知识的态度跟金钱差不离，素来慷慨，有问必答。
相处时间长了，达格越来越佩服普兰这个老精灵，经历被契约魔兽抛弃的致命打击，不仅没有消沉，相反的，他对美好生活的热情，对知识的渴望，丝毫不减。
沧桑岁月给他的，唯有一张厚脸皮，淡定从容的面对其他森精灵的质疑目光。
……
昏黄落日。
山头，秋风正劲。
普兰祭司突然收起书册，迅速起身。
达格也突然停下动作。
遥望远方，三道身影在魔法塔下驻足观望。
两位身穿圣堂制式皮甲劲装，背背弓箭，全副武装的银月战士，还有跟着一头大地暴熊。
丹莉娅：“希娅拉回来了。还有一位是……你们米斯神庙的圣堂长老？”
“是的。”普兰用鹰眼术偷偷望了眼，飞快解释道：“祖卡斯特长老，还有她的契约魔兽卡提斯，一头暴躁的大地暴熊。她是米斯神庙圣堂资历最老实力最强的长老，她2离开圣堂，一定是有大事发生。咳咳，我先走一步！”
说完，快步向山坡走去，走出一段距离，施展风翔术，逃似的，飞行横穿村庄，直至村外河流，逆流北上。
“这位长老不喜欢法师吗？还是单纯的不喜欢普兰祭司？”
望着普兰慌张逃窜的背影，丹莉娅回过头，吐了吐舌头，道：“十二阶修为的长老？我也先走一步。”说完，取出法杖，凌空一划，传送山脚。
不就是一个长老吗？
“……”
距离天黑还有点时间，达格从容淡定继续修练。
祖卡斯特在魔法塔下观望了一阵，带着希娅拉，漫步穿过六村，顺着山路来到山顶。
“达格！”希娅拉远远挥手招呼。
卡提斯：“你就是达格？希娅拉的契约魔兽？”
卡提斯的体型与达格相仿，甚至略显消瘦。
魔兽成长，体型会随着实力和年龄增长而增长，直到十一阶兽王层次稳定下来。
十一阶兽王继续成长，变化的是对身躯的控制能力，最简单的就是可以凭意志改变喉咙声带结构，直接以精灵语交流。还有更难的，那就是像卡提斯这样，控制体型大小。
蒂诺斯晋升兽王已有数年，最多只能将体型缩小至九阶时候的程度。
卡提斯将体型缩小至与达格相仿的七阶程度，这就直接说明了它的实力也是十二阶！
“是的。见过卡提斯前辈。见过祖卡斯特前辈。希娅拉，你的实力提升了好多。”达格招呼。
“那是当然，我一直跟着祖卡斯特长老修练。”希娅拉快步上前，压低声音，道：“近三个月，我连续获得9次自然女神恩赐，距离七阶只差一点点了。”
达格早就知道，故作惊讶，高兴道：“是吗？那太好了！祈祷时候记得替我感谢自然女神的慷慨。”
说的言不由衷。希娅拉莞尔一笑，盯着达格脑袋上的头盔打量，道：“这就是魔法装备？达格，你说的那个列阵魔法，练成了吗？”
“没那么简单！”达格郁闷道：“没才刚开始不到一个月，连门都没摸到。”
“哦，这么难的吗？”
久别相逢，希娅拉有好多话要说，正高兴，被卡提斯一巴掌推开。
“小家伙，你是蕾蒂的儿子？你还有个弟弟。”
“额，是的，是有个乖巧可爱的同胞弟弟。”

“可爱！让它过来，我要看看大地暴熊怎么可爱了。”卡提斯很不满意“可爱”一词，咆哮一声，想了想，问道：“你们今年多少岁了？”
达格：“十四岁。”

“吼！”卡提斯又是一声大吼，抬起熊掌拍向达格脑门，又闪电缩回爪子，恼怒道：“你这是什么破装备？怎么还带刺儿的？谁帮你打造的？太卑鄙了吧？十四岁的七阶大地暴熊？不错！看得出，我的优异血脉在你的身上觉醒了。”
什么鬼话？占便宜？
“？？？”达格望向祖卡斯特长老。
细细回思，好像，上次见面，莱恩长老提过一句。
祖卡斯特面无表情，道：“你们的母亲蕾蒂的奶奶是卡斯特的直系后裔。我也差不多，我们都是第二时代存活至今的老骨头。”
“额……”达格思考了一下才将关系理顺，原来是曾祖辈的长辈了。
卡提斯很能说的样子，有些唏嘘问道：“那位传奇法师温蕾萨你还记得吧？当年，她用一套魔力药剂制作配方，从米斯神庙换走了天赋最好的蕾蒂。与晨光镇的一位叫……
楠迪的倒霉的小精灵签订自然契约。那家伙不安分，跑去周游大陆，结果，刚走出银月森林，在托尔托斯托山脉惹上了麻烦，丢了性命……”
卡提斯突然住嘴，仰头，嗅了嗅，问道：“普兰来过？你怎么跟那个废物搅和在一起了？吼！这蠢货又欠揍了，别让我抓着！”
“……”达格小心翼翼问道：“你们来晨光镇是……”
“当然是有事，不过不着急。”卡提斯问道：“你在修练什么魔法？施展出来看看，我是十二阶大地暴熊，我可以指导你。”
“额……”达格解释道：“不是咱们血脉觉醒的土系法术。”
卡提斯当即不满，微恼道：“我同样精通自然系魔法！”
“好吧。这是一种全新的施法方式，我还没学会。”
达格先解释一句，第N次尝试施法，然后，不出意外的，第N次失败。
元素置换进行到一半的时候，魔力咒印组成的列阵突然就崩溃。
这是什么法术？卡提斯一张苍老熊脸垮了下来，缓缓偏头，看向祖卡斯特。
祖卡斯特轻轻摇头，双眼微眯，眉头微蹙，似是在思索。
达格就知道它不懂，主动圆场，道：“天色不早了，我今天修练就到这里，咱们下山吧。”
[color=#FF0000][b]第156章 当官了！[/b][/color]

下山。
屋后，蓝牙和克里克日常隔着边界对峙。
发现跟着达格和希娅拉的有新来的魔兽和精灵，都跳了起来，热情的，使劲摇晃手臂招呼。
“蓝牙！克里克，黑牙，黄牙，你们三个家伙不许欺负蓝牙。”希娅拉警告，快步跑向蓝牙，踮起脚尖，伸手揉了揉它的脑袋。
祖卡斯特和卡提斯看得不明所以，跟着来到蓝牙的“领地”。
蓝牙顿时得意，冲着对面的克里克挥舞手臂挑衅：我又拉到两个帮手！
“呔……”达格叹息。
蓝牙发现八阶的克里克并不敢打它，愈发的嚣张了。
卡提斯新奇道：“你们村的树精都这么热情的吗？”
祖卡斯特薄怒，道：“蠢熊，没见用栅栏隔开了吗？它们在闹矛盾。”
“闹矛盾？”卡提斯更加新奇了。
“蓝牙是我们在野外找到的，野性十足，搬迁来村庄后，一直跟克里克合不来。它们这是在拉帮手，让你们站队，村庄的精灵和魔兽都站队了。我和希娅拉属于蓝牙阵营，现在，你们也是，大家一伙的了。”
达格语速飞快，解释完毕，仰头呜吼呼唤。
“这树精……”卡提斯听得兴趣大增，围着蓝牙打量母株打转查看。
希娅拉招呼祖卡斯特在屋后长桌前坐下。
很快，温妮、芬恩和狼爸赶来。
见面招呼认识之后，开始谈论正事。
祖卡斯特长老：“蒂诺斯早就是十一阶兽王，埃尔文受自然女神眷顾，风系天赋暴涨，在今年顺利晋升十一阶长老。这件事晨光镇的精灵和魔兽都知道了吧？”
“都知道了。”芬恩道：“邻近几个镇都听说了。”
祖卡斯特道：“光是知道和听说不行，神庙新添长老，这是大事。米斯神庙下辖各镇祭司在今年丰年祭时候，正式宣布一下，包括你们晨光镇。”
温妮点头答应：“明白！”
祖卡斯特接着道：“埃尔文晋升长老，以后就要坐镇神庙，或者参与南北边境的边防，也可能有其它重要事务需得他去处理。米斯神庙东部，南方七镇外编战斗小队队长职务空缺，需要一位年轻的银月战士补上。”
“我们几位长老商量了一下，由我将希娅拉收为正式学生，招入圣堂，由她来接替埃尔文的职务。还有你，达格，别偷懒，平时可以在自己村庄，每月月初，你得跟着希娅拉一起前来圣堂报到一次。”
“呜呕！”达格恍然。
还纠结着怎么让芬恩乖乖交出村长位置呢。
原来，希娅拉不是从村长做起，而是直接成为圣堂的管理层，而且，一下子就当了大官，负责东部南七镇事务。
“明白！”
“知道了。”
芬恩和温妮都点头答应，想说点什么，又不太敢有异议。
祖卡斯特道：“希娅拉稍显年轻，实力也才六阶，可能有些不能服众。所以，我这次亲自出来走动一趟，带她去各镇走走，其它事务，丰年祭后再做决定。现在就出发，达格，你也跟上。”
……
“祖卡斯特长老！卡提斯兽王！”
走到村口，洛克莫丹跑上前招呼。他在圣堂跟着莱恩长老修练数年时间，肯定认识。
卡提斯咕噜一声，懒得开口回应。
“嗯。”祖卡斯特长老面无表情，轻轻点了点头，没有交流的意思，径直顺着河流继续向南行走。
村北山岗，雪莉、拉格、天鸣三个家伙快跑冲下山，追赶上来，跟达格并排行走。
“希娅拉你回来啦！大哥，这是去哪儿？”
“去南边那六个镇转转。”
达格简短介绍一遍情况。
走在前面的卡提斯转身，询问道：“达格，它就是你的弟弟，拉格？”
达格：“是的。”
卡提斯认真审视两眼，夸赞道：“不错的小家伙。它也很好的继承了我的优异血脉。”
“呜？”拉格很生气，更害怕，发出一声疑惑呜咽。
达格无奈，解释道：“咱妈的奶奶是卡提斯兽王的直系后裔，算下来，确实有直接的血脉传承关系。”

“喔……”拉格思索，发觉凭空思考，理不顺关系，埋头，抬爪，用爪尖在地上写写画画，猛然抬头，惊喜连连，道：“曾祖辈儿的老祖宗！哇呜，实力强大的老兽王！原来我也有靠山！吼！吼！”
歪着脑袋斜眼偷偷打量，这头来自神庙圣堂的曾祖辈老熊脑袋上带着一个常青藤头饰，看着像是有钱的样子。
“这小家伙还会写字？”卡提斯更惊喜，啧啧称奇，得意喊道：“祖卡斯特，你快看，这头小熊跟我一样优秀。”
跑上前，盯着地面看了眼，问道：“你这是什么文字？”
拉格反问道：“你不认字？这就是古巨魔文啊！”
卡提斯：“古巨魔文？我当然认识，是你写的太难看了”
拉格再次确认问道：“你算是我的曾祖父？”
卡提斯：“当然。”
拉格：“第一次见面？有礼物吗？”
卡提斯尴尬道：“我是来办事的，没准备。小家伙，你想要什么礼物？回头我给你弄一套就是了。”
拉格抬爪，指了指达格脑袋，道：“我想要大哥那样的魔法装备。”
“魔法装备？很简单。”卡提斯大气回答，又意气风发的吼道：“祖卡斯特，办完事，咱们去金枝镇走一趟……”
走在前方的祖卡斯特长老停顿脚步，漠然回首，冷眼鄙视，道：“蠢熊，你最好仔细看看达格脑袋上是什么魔法装备。”
卡提斯抬爪，小心按在达格脑门上，尝试注入丝丝魔力，一张苍老熊脸顿时沉了下来，问道：“哪来的材料？”
雪莉抢着道：“这是丹莉娅送给达格的礼物，听说花了很多很多钱。”
天鸣抢着补充道：“巴尔雷大师和丹莉娅大魔导师合力制作出来。”

“那只冰雪精灵？”卡提斯眼珠子在眼眶内转悠一圈，熊掌狠狠拍击地面，一声轰隆巨响，泥土飞溅，怒吼道：“圣堂长老办事，你们三个小家伙跟着做什么？还有你，拉格是吧？你大哥都七阶了，你怎么才六阶修为，一看就是平时修练不努力，我看需要好好收拾一顿才行了……”
突然就翻脸，扬起熊掌，锁定拉格，挥掌作势欲打。
“呜嗷……”拉格双爪抱头，转身逃窜。
熊掌拍向雪莉。
“嗷嗷……”雪莉惊呼，掉头就跑。
天鸣傻愣愣的呆了两秒，煽着翅膀蹦蹦跳跳逃窜。

“现在的小崽子，就知道贪玩。还想着魔法装备，不务正业！”卡提斯收起熊掌，嘀咕一句，招呼道：“拉格，希娅拉，别愣着了，咱们还有要紧事情处理，出发，走快点。”
说完，带头跑在最前面。
一顿操作把达格看得愣神：原来，大地暴熊都这么不要脸！
小跑跟上。
顺着河流向南，一路小跑，走出晨光镇地界，却没有在晨曦镇停驻，而是直接向南。
不是希娅拉新官上任，带着去各镇转转，通报一遍的吗？
达格加快脚步，与卡提斯齐头并进，询问道：“卡提斯兽王，咱们去哪儿？”

“先去鹿盔镇和鹿铠镇的村外沼泽地。”卡提斯抬爪，指了指晨光镇外的沼泽地，道：“像你们村外的那些数量不足一千的泽精灵小部落不用去管。但是，鹿盔镇和鹿铠镇外，分别有一个数量三千余和数量五千余的大部落。近几年，他们的战士数量恢复过来，有了自保的能力，却依旧赖在咱们银月森林不肯走。”
达格迟疑问道：“驱逐离开银月森林？咱们四个？”
卡提斯道：“南方与尘烟沼泽接壤的布瑞尔平原被风暴王国占据，风暴王国就是一群海盗建立，准不定时候就出现变故，他们是不敢回去。”
祖卡斯特接过话茬，道：“毕竟同为精灵，我们不好动用武力强行驱逐。王庭圣堂指示，可以给他们一次机会，给他们几颗柜木种子，明年开春播种，若是成活，说明自然女神愿意收留庇护他们，可以纳入我们米斯神庙统辖，以后大小事务也由希娅拉和你来负责沟通处理。
若是种子不能成活，那就说明自然女神不愿意收留这些肮脏的泽精灵。我们森精灵可以给予一定援助，但他们不能继续留在银月森林。”
“喔~”
达格表示明白了，低头沉思。
鹿铠镇和鹿盔镇外，除了两支最大的泽精灵部落，还有数支部众五百至一千不等的小部落依附，零零总总加起来，总数一万两千余。
按照信仰力贡献10比1的比例计算，能顶上千余森精灵了。
每天可以收入超过30缕信仰之力。
若是仅仅维持几棵图腾树生长，每月也才消耗百余缕左右的信仰之力而已。
唯一麻烦就是收取上来的信仰之力驳杂混乱，需要消耗时间精力去提纯。
达格很快又想到，若是使用自然系魔力晶珠辅助，提纯的速度应该很快，不会耽误自己太多时间。
出售泰坦神铁原矿石，账户余额充足，这给了达格很大的信心：“信仰之力不嫌多，多出来的囤着，有备无患，这些泽精灵可以留下！”
经过一些时间，村外沼泽地泽精灵贡献的信仰之力明显变得纯粹一些。达格很确定，这与信仰的虔诚度有关，纠结着是不是可以挑选泽精灵战士，来几下神赐，升华一下他们的精神面貌。
[color=#FF0000][b]第157章 自然女神来决定[/b][/color]

走在前年的祖卡斯特长老很精准的控制速度和时间。
深夜休息两个小时，不疾不徐赶路，掐在天色黎明时分抵达鹿盔镇外。
卡提斯身形暴涨，恢复十二阶兽王的本来体型，体长超过六米，四腿着地高度三米有余，如山丘缓缓移动。
鹿盔镇负责岗哨的战士远远地便注意到，不敢怠慢，快跑赶来迎接。
卡斯特仰头呜呜呼嚎：“通知鹿盔镇一村村长过来见我。”
鹿盔镇的战士立马又掉头往村庄跑。
当达格一行来到一村村口时候，村长和祭司已经带着大批银月战士等候迎接。
“见过祖卡斯特长老！见过卡斯特兽王！”
“塔兰丹？”
祖卡斯特询问。
“是的，我很小时候跟随父亲拜访过您。”
塔兰丹是一位年近百岁的女性精灵，一村村长，九阶银月战士，她的契约魔兽也是一头大地暴熊。
祖卡斯特继续询问：“你是艾兰丽斯祭司？”
“是的。祖卡斯特长老您还记得我！”
鹿盔镇只有一位正式祭司，而且已经很老，到了需要她的祭司学徒搀扶着才能站稳的程度。
“当然，你是最早一批修练魔法的祭司，当年还是由我和卡斯特亲自来负责此事。”
修练者七阶之后，随着实力提升，寿命延长至150岁左右，艾兰丽斯活了超过150岁。
祖卡斯特看得有些唏嘘，当年自己亲自指导过的小姑娘，如今已经到了耄耋之年。
“这位是我新收的学生，晨光镇，希娅拉。这位是她的契约魔兽，达格，十四岁的七阶大地暴熊。”
艾兰丽斯说话有些艰难，目光转动，只是轻轻地点头招呼。
祖卡斯特继续道：“蒂诺斯早就是十一阶兽王，埃尔文也在今年晋升十一阶长老，他们不再适合负责米斯神庙东部南七镇的事务。往后，由希娅拉接替，这是圣堂诸多长老的决定，我不希望听见任何异议。”
祖卡斯特长老说着，语调逐渐冷厉，抬手轻点，指了两位实力八阶的银月战士，招呼道：“塔兰丹，你们带路，我要见见村外泽精灵部落的族长，有些事情处理。”
……
鹿盔镇一村外的沼泽地就是达格很小时候，卡萝大佬带着过来狩猎的那一片有低等魔兽生存的“危险”区域。
由于沿途有一条大的支流汇聚，村外大河在这里变得宽阔，沼泽地也随之宽广繁茂。
一望无际的芦苇荡。
大片大片的青草地。
还有星罗密布的水洼和水塘。
稀稀落落，微微隆起的山包。
数量超过三千的泽精灵部落，食物是个大问题，不能聚居一起，是分散开，有规则的在隆起的山包布置栅栏，分作多个聚居营地。
最大的营地居中，十来个小营地分散四周，呈守护包围形式。
由于上一次人类潜行者闯入，杀害泽精灵战士盗窃部落图腾宝珠的事件，他们现在也派出战士专门负责岗哨。
“塔兰丹村长？这位长老是……”
几位泽精灵战士上前，战战兢兢询问，低着头不敢直视。
人口三千余的大部落，战士数量多达数百，卡提斯刻意恢复本来的体型，十二阶兽王气息若隐若现，威慑意味十足。
塔兰丹介绍道：“这位是卡提斯兽王，这位是祖卡斯特长老，米斯神庙地位最崇高的一位长老，快请你们菲纳族长前来迎接。”
“是！”
泽精灵战士答应，不敢怠慢，快跑离去。
等待几分钟，一位九阶中年泽精灵战士为首，带着十来位实力七八阶的泽精灵战士，奔跑赶来。
“见过卡提斯兽王！见过祖卡斯特长老！见过塔兰丹村长！”
九阶已经是这一泽精灵部落最强战斗力，面对长老级和兽王级强者，同样忐忑。
尤其是卡提斯。
菲纳族长以及部落战士都不敢抬头仰望。
“这片沼泽地住着还舒服吧？”祖卡斯特长老询问，语气冷漠。
菲纳族长心头咯噔一声，整个身子又矮了一截，讷讷道：“祖卡斯特长老，这里，确实比较安全。”
祖卡斯特道：“风暴王国已经完成对布瑞尔平原的整治，规范人口，颁布律法，设立边防，不会有海盗再来骚扰尘烟沼泽。”
“可是……”菲纳族长艰难道：“祖卡斯特长老，风暴王国本来就是海盗啊！他们曾入侵沼泽地，摧毁了我们的家园，杀害我们战士，准不定哪一天就又……”
“现在不是了，他们现在是律法严明的海上王国。”祖卡斯特漠然道：“你们部落的战士数量恢复了，有实力在尘烟沼泽生存下去。”
这驱逐来了。
菲纳族长悲伤诉苦道：“祖卡斯特长老，我们菲纳部落曾经有两万部众，三千余青壮战士。一次海盗入侵，我们就只剩下这些了，我们无力承受第二次灾难啊！”

“还是不愿离开？”祖卡斯特干脆直接道：“同为精灵种族，我们森精灵不会对你们的存亡漠视不理，但你们的到来，破坏了银月森林的宁静。米斯神庙可以给你们一次机会，来年开春，找塔兰丹村长讨要几颗柜木种子，选择合适地方播种。柜木成活，说明自然女神愿意庇护你们，你们可以留下，可以信仰自然女神。”
“反之，柜木不能成活，就是自然女神不接受你们泽精灵部族，不欢迎你们，我们神庙圣堂将遵循女神的旨意行事。”
菲纳族长脸上表情连续变动数次。
达格好心提醒道：“我们村庄外有一支泽精灵小部落，他们就种活了一棵柜木，获得自然女神认可。”
“此事我们听说过。”菲纳脸色发苦，嗫嚅道：“可是……”
流亡银月森林的泽精灵部落，互相之间有走动，早就听闻过，还有想办法弄到一些柜木种子尝试播种。
可是，并没能成活下来。
本质原因是他们些个偷偷摸摸搞，藏掖的很好，达格没察觉。
祖卡斯特淡然道：“马上就是丰年祭，今年，我们神庙祭司会就此事向自然女神请示神谕，自然女神会关注你们。”
“可是……”
菲纳族长不敢用三千部落族众的命运去赌。
“吼~”卡提斯咆哮，脸盆大的眼眸橙黄眼眸不怀好意的瞪着菲纳，张嘴，露出比泽精灵手臂还要粗的獠牙。
祖卡斯特喝问道：“可是什么？这里是银月森林，你在质疑神堂长老的决定？”
“不敢，不敢……”菲纳连忙摆手。
“那此事就这么定下来。”祖卡斯特指着身侧的希娅拉道：“先前与你们交往的银月战士埃尔文实力突破，晋升长老，身为圣堂长老有更重要事情处理。这位是我的学生希娅拉，那是她的契约魔兽达格。若是柜木种子播种存活，你们留在银月森林沼泽地定居，归属米斯神庙管辖，往后东部南七镇以及对应沼泽地的大小事务都由我的学生负责。”
“明白了。”菲纳苦笑答应。
“明白就好。咱们走！”祖卡斯特没心情跟这帮弱小糟蹋的泽精灵闲聊，领头离开。
离开鹿盔镇，顺着河流继续南下，来到鹿铠镇，以同样方式，迫使居住村外沼泽地的拥有五千部众的加林部落接受协议。
其它小部落就没有必要依次通知。
让泽精灵自己互通消息，自己找种子来年播种。
很简单，不论部落大小强弱，柜木种活，就可以留下，种不活就必须离开。
PS：群号在作品简介末尾，敲门砖“拉格”。
[color=#FF0000][b]第158章 元素晶珠（第二更）[/b][/color]

米斯神庙东部，南七镇分别为晨光、慧龙、晨曦、黎明、泰西、鹿盔、鹿铠。
其中，除了晨光镇，其次就数鹿铠镇精灵和魔兽数量最多，魔植多，树精多，眼看着一年比一年富足。
祖卡斯特身为米斯神庙圣堂资历最老实力最强的长老，亲自带着希娅拉跑一趟，主要就是敲打警告鹿铠镇的银月战士和魔兽。
达格对此倒是不怎么在意。
敢有异议？立马给月亮井停产，打回原形。
处理完沼泽地泽精灵的事情，辗转进入山林向北行走，依次拜访各镇祭司和一村村长。
达格一路跟随，心头开始琢磨另一件事情。
智慧生命都是有私心的，圣堂长老也不可能大公无私。
莱恩长老的契约魔兽是一头雷枭，与天鸣有直系血缘关系，因此，莱恩对洛克莫丹和天鸣就格外照拂。
同理。
祖卡斯特长老的契约魔兽与达格有直系血缘关系，看得出，她对希娅拉就格外照顾。
这就很附和达格的心意，只是，仅仅长老，不太够。
目前，各地神庙圣堂，长老不知繁多，而且，由于“自然女神”回归，“自然女神”手头还挺有钱，以“自然女神”的慷慨性格，将来圣堂长老只会越来越多，慢慢变得不值钱。
若是祖卡斯特能晋升大长老，进入王庭圣堂，成为银月森林的掌权者，那希娅拉和自己的后台就硬朗得多了。
然而，传奇境界已经是普通凡灵的修练极限。
关于十一阶以后的成长，达格知晓一些，无论是法师、巫师、术士、魔兽还是修练斗气的银月战士，都需要开始参悟与自己魔力属性对应的世界法则。
天赋已经不是修为提升的主要因素，更重要的是悟性。
感悟到了，吸收魔力，修为提升。
感悟不到，修练就寸步难行。
悟性这玩意儿，虚无缥缈，有种族天赋的因素，还掺杂极大的运气成分，很难说准。
祖卡斯特和卡提斯修为都是卡在十二阶，难以提升，普通的生命精华和大地精华几乎失去效用。
自然之书交易页，有两样东西对传奇境界的成长有帮助：强效元素精华和秘法精华，未知权限限制，不能购买。
强效生命精华和强效大地精华还好，属于【半神品精华】，分别需要300生命精华和大地精华兑换。但是，看着介绍，达格就感觉效果不会特别理想。
秘法精华鉴定标签是【神品精华·星质级】，单颗售价100万净水精华，是绝对的天价。
秘法精华肯定买不起。
达格郁闷的是：需要什么样的条件才能激活购买权限？
总资产达到一定数量开通权限？
不会是需要实力达到十一阶吧？
貌似，不论哪一样，都不是短时间内有能力达标。
祖卡斯特和卡提斯年纪可不小……
可以先赐予一定的生命精华延长寿命，恢复生机；赐予净水精华净化体内由于使用魔力药剂而沉淀的杂质，治疗修练和战斗留下的暗伤；还有就是神圣精华，有洗涤灵魂的神效，价格还不是特别的贵。
达格打算好好培养一下这两位靠山。
……
当天晚上返回晨光镇。
祖卡斯特和卡提斯离去。
生活照旧。
第二天清早，达格便出门觅食，然后在丹莉娅的指导下，继续练习列阵施法。
丰年祭一天一天的逼近。
鹿盔和鹿铠两镇不敢怠慢了祖卡斯特长老嘱咐的事情，提前就攒积足够数量的种子，送去村外泽精灵部落，指导他们选择地址，开辟沃土，只等来年雨水祭后播种。
决定去留命运的大事。
泽精灵部落内，陆陆续续，组织起大批精灵向“自然女神”祈祷，期待能引起女神瞩目，获得庇护。
并非纯粹美好的信仰祈祷，反应到达格这里便是驳杂混乱的信仰之力蜂拥而来，花费时间提炼，收入比例甚至不足十分之一。
唯一可取之处就是数量多。
达格暂时没那个实力和时间去处理，先囤着。
手头有钱，先给神国升级一下。
每天昼夜不休的玩命冥想，吸收魔力，转化为自然系魔力，注入官方交易页的常青藤铭纹。
赶在丰年祭之前的头两天，凑够魔力，激活铭纹法阵。
深夜，独自趴在木屋干草垫上。
意识沉静识海，从背面翻开自然之书，锁定右侧官方交易页面，选种货物“自然系元素晶珠”。
售价100滴生命精华1份，每份数量是1000颗。
确认购买。
交易系统传送阵启动。
与此同时，自然之书首页，对应自然系魔力的空间圆珠吸收100缕信仰之力，空间扩张。
交易购买的1000颗自然晶珠是自动收纳在对应的圆珠空间。
合拢自然之书，召出来，念头转动，一颗晶莹剔透的墨绿色晶珠滚落出来。
外形大小颜色与生命精华类似，仔细辨别，质地略有差别。
仔细感应，晶珠内蕴含了与一滴生命精华差不多当量的精纯自然魔力，单一的只蕴含了魔力，不附带其它特殊效果。
“直接吃？”
达格舌头一甩，将晶珠卷入口中。
晶珠入腹，缓慢散开，自然魔力以恒定速率释放，直接被吸收，轻松便纳入识海。
冥想修练提升修为，分作三步：从空气中吸收以奥术为主的混杂魔力；将混杂魔力转化为契合自身元素属性的精纯魔力纳入识海；一点一点的将精纯魔力炼化为对应修为的本源魔力。
元素晶珠的作用与魔法塔元素层差不离，都是省去修练过程中吸收和转化的两个步骤。
不过，修练过程中，最耗时的就是第三步，使用元素晶珠修练，大约可以提升50%的速率。
“还不错吧。”
“七阶实力，一晚上大约4至6颗就够。”
简单测试，达格颇为满意。一滴元素精华，购买10颗对应的元素晶珠，以自己目前身价，东西不算贵，在没有钱将魔法塔修建起来的情况下，使用元素晶珠修练很是划算。
将自然之书收回识海，从书背翻开，继续下一项测试。
直接调动圆珠空间内的自然晶珠，化作自然魔力，向书页左侧的自由交易系统灌注。
一口气，使用了32颗，终于将所有铭纹注满。
“果然，元素晶珠还可以直接作为启动传送法阵的源动力，终于，可以随心所欲的使用自然之书的交易功能了。”
“交易一次，相当于花费3.2滴生命精华……交易的成本有点高！”
简单计算，熊嘴一阵抽抽，满脸肉疼。
思维急转，粗略计算规划，开始交易操作。
净水精华是交易系统的通行货币，第一笔交易，出售6千颗大地精华，换回6600滴净水精华。
第二笔交易，花费3千滴净水精华，购买2千滴生命精华。
第三笔交易，花费300滴净水精华，购买200滴雷霆精华。
第四比交易，花费260滴净水精华，购买200滴寒冰精华。
……
第十比交易，花费400滴净水精华，购买200滴金属精华。
水、火、土、风、生命、死灵六系常规元素精华，寒冰、雷电、神圣、暗影、金属五系变异精华。
总共是十一系元素。
除却火焰精华和死灵精华，其它九系分别购买200滴，准备今年丰年祭时候神赐使用。
（注：火焰克制自然，死灵与生命是对立关系）。
变异元素系，寒冰精华是收入对应水系元素的圆珠空间；神圣精华收入火焰圆珠空间；雷霆精华则是收入风系圆珠空间；暗影精华收入死灵圆珠空间；金属精华收入土系圆珠空间。
规律简单，根据元素变异方向分派。
PS：今天四更，剩下两更是中午11点。
[color=#FF0000][b]第159章 制作星纱（第三更）[/b][/color]

丰年祭。
今年，晨光镇献祭最为丰富。
元素之土5000滴，纯净之水4000滴，月亮之泉依旧是3900滴。
其中，温妮遵从达格建议，留下1000纯净之水，制作百花酿和魔力药剂时候少量掺入，可以很好提升品质。
反观米斯神庙，今年就仅有寥寥的4100滴月亮之泉献祭。
金桂镇献祭1900滴，卡加德镇献祭1700滴，鹿铠镇献祭1300滴。
今年献祭最多的五个地方，其它镇加起来，总共才3700滴。
总收入16600滴月亮之泉，相较去年，略有提升。
合成166滴月之精华。
还有就是摆在蟒山的那一套土系柱阵，按照约定，今年由金桂镇收取元素之土，仅有200滴出头，他们镇自己用掉一点，献祭整数200滴。
收获祭品，常规的神赐奖励必不可少。
如今，达格手头宽裕，出手也不再吝啬。
米斯神庙和晨光镇都是7滴月之精华。
金桂镇、卡加德镇、鹿铠镇各3滴。
其它献祭的小镇，无论多少，都有一滴。
接着就是不常规的神赐，自然神直接调拨元素精华，恩赐信徒。
神祗经营神国，首先肯定是惠顾自己的祭司。
所有镇，在祭祀刚刚完成时候，当着所有参与的森精灵和魔兽的面，对每一位祭司，根据修为，神赐数目1至3滴的月之精华以及对应契约魔兽的另一系元素精华。
年老的延寿，年轻的提升天赋，强化体质，增进修为。
接下来就是树精，它们是第一生产力。
达格的打算是挑选实力五阶及以上的树精，降下数量1至3颗不等的月之精华，为它们提升一下实力……
“大哥！大哥！”
“达格！”
达格正忙着处理神国大事，被旁边的拉格呼喊声惊醒，意识退出识海，发现耳朵被温妮揪着。
“温妮！你干嘛？松手！”达格恼怒：刚享受了神赐，立马就嚣张起来了？幸亏只给了一颗大地精华，多给点，你岂不是要上天？
温妮同样在生气，气呼呼道：“大家在这儿商量正事呢？你在做什么？冥想？”
拉格抬掌将温妮推开，凑上前，道：“大哥，你是咱们镇最厉害的魔兽。大家商量着，今年分给你一滴月之精华。”
今年不搞暗箱操作了，是当着全镇所有精灵的面分配月之精华。
“我？还有我一滴？”达格歪着脑袋想了一下，反问道：“我的自然系天赋高出天际，我要着月之精华做什么？”
“呀？你可以……”温妮眼睛一瞪又眯了起来，寒声提醒道：“这是最后一颗哦。达格，你确定？”
达格浑不在意道：“这有什么好确定的，用不上，分给别的魔兽吧。”
“大哥！”拉格大急，眼珠一转，吼道：“我大哥不要！我是它弟弟，东西给我！”
“给我！我跟达格是朋友！”
“咕！咕！咕！给我！我也是……”
天鸣、雪莉两个家伙闻言立马凑了上来。
自然女神赐予的奖励，森精灵或许还会谦让一下，魔兽可就没这么多礼节了。
紧跟着，其它镇的魔兽都围了上来，将温妮团团包围，场面混乱。
就连未满三岁的小狼崽穆克都加入了争抢行列，左冲右突，嗷嗷直叫，急得团团转。
“咳咳，拉格是达格的弟弟，既然达格不要，那这一滴月之精华就给拉格了？”
温妮企图以权谋私。
立马遭到质疑。
“我不同意！拉格天赋够高了，我自然系天赋最低，给我！”
“我自然系天赋也很低！”
……
都争着想要，一言一语，慢慢起了火药味。
银月战士都赶紧将自己的契约魔兽拽着，使劲拽开，防着打起来。
温妮犯难。
“给雪莉吧。雪莉的自然天赋最差了。”达格提议，幽幽道：“明年咱们献祭的月亮之泉更多吧？既然今年有7滴月之精华，明年肯定只多不少。”
“达格说得对，给雪莉，就这么决定了，不许反驳！”温妮正式宣布，又安抚道：“大家别争，明年会更多，大家都有份。”
芬恩也适时插话，道：“达格说得对，明年会更多，大家别争，听温妮祭司的安排！”
呜嗷呼吼好一阵子，事情才平息下来。
热闹的庆祝晚宴。
达格心不在焉的跟着乐呵一阵，悄然返回自己的居住木屋。
意识沉浸识海，操作自然之书，继续进行神赐。
温妮这小精灵还是不错的，7滴月之精华，她还记得给自己某一滴。
达格念头一动，再拨给温妮一颗大地精华，拨给拉格一滴月之精华。
目光又落在了跟在温妮身后的萨林身上。
萨林今年十五岁了，与七阶树精蓝牙签订契约，成长很快，现在三阶正式祭司。但三阶修为还是太低，严重拖累蓝牙，导致蓝牙无法继续成长。
“再让他把蓝牙给耽误个四五年……蓝牙就更不是克里克的对手了。”
自然神也是有私心的，还是私心特别重的那种。
由于是达格和希娅拉在野外找到蓝牙，教它语言，给它月亮之泉和月之精华助它成长，带着它迁移晨光镇定居……
蓝牙一直以来，对达格和希娅拉是最亲近的，当成亲人看待的那种。
反观克里克，这货只听温妮的话，越看越不顺眼。
还有黑牙和黄牙两个小家伙，根本就是克里克的狗腿子。
达格略微斟酌，分拨一滴月之精华，落向萨林。
先把萨林的修为提升上来，魔法知识什么的，温妮正在给他紧急补课，回头再慢慢的补上来。
达格意识转动，又落在了小精灵奥妮和花精奥兰身上。
花精太孱弱，她们的成长不太理想，修练单一的自然系魔法，目前才四阶修为，就快被后来的萨林给追上了。
分拨一滴月之精华，落在奥妮身上，自然契约关系，溢出的力量会自主的向奥兰那边关注，一颗月之精华足够她们两个用。
将本村的事务简单处理。
达格意识开始向其它镇转移，锁定慧龙镇树精索索和它的契约精灵辛达。
索索五阶修为，辛达是四阶，暂时来一滴就够。
……
土壤沃化之后，神国之内元素平衡，可以适当的加大产出。
今年的主要目标就是为祭司个树精提升实力。
所有五阶以上的树精，或多或少，都有1至3滴不等的月之精华神赐。
五阶以下的暂时不管，吸收炼化的能力有限，会出现溢散浪费。
达格趁着丰年祭，所有精灵汇聚一起的热闹时段，一通凶猛操作。
回头查看余额，月之精华数量从最初的2238滴减少至2001滴，其它八系元素精华用量很少，暂时无需补充。
“差不多，今年的神赐就到此为止。”
达格购买这些元素精华并不着急使用，不能一次太多，动静大了会引起轰动，循序渐进，有规律分配。
达格的计划是来年统一对年轻优秀的银月战士和魔兽进行过神赐。
意识操纵自然之书合拢，查看封页圆珠空间内的余额。
净水精华2050滴。
大地精华7167颗。
生命精华2001滴。
空气精华279滴。
其它类型元素精华都是150滴以上。
一通折腾下来，反而生出一种更加富有的错觉。
“信仰并非坏事，一个种族，有一位富有且慷慨的神祗庇护，想不强大都难啊！”
达格感叹，意识再度操纵自然之书从背面展开，落在“虚空神庭”的官方交易页面。
花费300颗大地精华，购买3千颗土系元素晶珠，备着，平日修练用。
操作完，为常青藤铭纹注满魔力，达格注意力锁定“星界之晶”，这是制作“星纱”的原材料。星纱就是银月森林三大神物之一的“月神纱”。
星界之晶的单颗售价500净水精华。
略微琢磨，购买3颗进行尝试。
确认交易，传送阵发动。
这一次，东西是自动收纳于自然之书背面的常青藤铭纹空间。
获得一大堆操作信息：【向空间壁垒的自然系神纹咒印注入自然系魔力、信仰之力即可启动空间功能，自动炼制星纱】
【炼制期间，神纹咒印会自动从自然系精华空间抽取生命精华。每一颗自然系星纱需要消耗约200滴生命精华，50颗金属精华，注意保持充足数量，炼制中断将造成不可挽回损失】
【神力空间限制，每一次只能制作一颗星纱】
达格直接动用自然晶珠向空间壁垒的神力咒印灌注，仿佛无底洞，消耗了将近500颗自然系元素晶珠才将这些咒印启动。
神力咒印激活运转，自动吸收囤积在空间内的驳杂信仰之力。
“咦，泽精灵贡献的信仰之力还能这么用？”
“不会影响品质吧？星纱已经是亚神器当中的最次次品……”
达格先是惊喜，随即又担忧，正纠结着，自然之处又传出简短的一段信息：【自然系星纱炼制功能启动，检测发现3颗星界之晶，请选择炼制目标】
达格迟疑了一下，随意选择一颗。
神力空间当中的灰色雾气迅速聚拢，将被选中的星界之晶包裹起来，接着分出一条条细微丝线，与空间壁垒的每一枚神力咒印连接，未知的力量向内传导。
炼制开始，自然系圆珠空间内，生命精华少了4滴；土系圆珠空间内，金属精华少了1颗。
达格持续观察一阵，确认速率很慢，制作星纱不是一天两天能完成，具体时间不好估算，以实践结果为准。
PS：求一下推荐票和月票。
[color=#FF0000][b]第160章 芬克的小聪明（第四更）[/b][/color]

制作星纱是神力空间自动完成，没有技术要求。
由于大家都能制作，神品装备交易栏，全是各系星纱出售，卖的神多，购买的却很少。
神祗经营神国，东西买回去应该就是神赐奖励给信徒使用的。
制作自然系星纱的成本，不计算信仰之力的耗费，零零总总加起来，也需要1100多净水精华。
成品的自然系星纱，售价是在1150至1200净水精华。
相较成本，利润算是很低，关键很难卖出去。
达格的想法很简单，先做3颗自然系星纱，在自由交易系统挂着，卖出去最好，能赚点，卖不出去，留下自己或者奖励给信徒都行。
可以揣测，把星纱挂在交易系统卖的神祗大都是抱着类似想法，而且都是神国发展不太好的贫穷神祗。
“看来，在虚空神庭……穷神还是占多数啊！”
达格感慨了一句。
迅速清点。
一通操作之后，自然魔力晶珠只剩下104颗。
再次为官方交易页面的常青藤铭纹灌满魔力，花费500生命精华，一口气购买5千自然晶珠。
今年的丰年祭就这样子，来年跟随希娅拉，到处走走转转，了解米斯神庙圣堂以及下辖各村镇银月战士和魔兽的情况，来年丰年祭，择优神赐，帮助提升修为。
暂时没有其它事情需要处理。
忙碌了一整天，精神有些疲乏，召出自然之书摆在面前，意念稍动，一颗大地精华和一颗自然魔力晶珠滚落出来，舌头一卷吞入腹中。
收起自然之书，闭目进入冥想状态。
直至正午，终止修练，查看自然之书，星纱的制作进展很不明显，不知何时才能完成。
肚子有点饿，突然想吃野猪。
竖耳倾听，隔壁没有声音，拉格这货不在家，多半是跑去了村口玩耍。
走出房门，向屋后走去。
“达格，午安！”
萨林独自坐在长桌前看书。
霍奇和萨拉放寒假，估计是带着两只龙鹰，领着村里的那帮小屁孩到处游玩去了。
萨林年龄大显得沉稳许多，学习起步晚，所以格外用心，性格跟赫尔类似，木讷腼腆，不像霍奇和萨拉那么活泼，不太讨喜。
“嚏嗤。”达格鼻孔出气，算是回应。
难得安静扎根地底的蓝牙跳了起来，挥舞手臂向达格问好。
树精卫士，光秃秃的脑袋乍一看丑到爆，时间长，看得多，习惯了，感觉还是蛮可爱。
“蓝牙！”
靠的近了，蓝牙一手揪着达格熊毛，一手指着萨林，兴奋的，比比划划，大概是在描述昨晚神赐的事情。
“知道啦，萨林的自然系天赋更好了，他的实力很快就会成长起来的。”
达格盲猜夸赞一句，问道：“丹莉娅去哪儿了？”
蓝牙挥舞的手臂顿住，指了指实验室方向。
达格问道：“温妮呢？”
蓝牙的手臂还指着实验室。
达格继续问道：“希娅拉和拉格呢？”
蓝牙又指向村口方向。
希娅拉和拉格在村口负责警戒。
温妮和丹莉娅应该是在实验室研究魔力药剂。
达格斜视瞟了眼栅栏对面的克里克、黑牙、黄牙三个家伙。
以前见面，黑牙和黄牙两个家伙是爱答不理，自从达格站到蓝牙阵营，这两个小树精就完全不打理达格了。
达格抬起熊掌，轻轻拍了拍蓝牙脑袋，叮嘱道：“蓝牙，你是成熟的树精卫士了，不要跟它们一般见识，跟着萨林学习魔法知识，回头我教你厉害的自然系法术。”
蓝牙松开达格，双手比划表示知道，又挑衅的冲对面克里克挥舞手臂，走到萨林对面，将眼睛睁圆，瞪着萨林。
达格看向已经长到三米多高的蛇鳞果魔植：树精和精灵还是有差别，应该给蓝牙安排一个玩伴了啊！
萨林被蓝牙盯得心头发毛，这可是一只野性十足的七阶树精卫士！慌慌张张，扭头看向身后，发现达格已经顺着山路离开。
……
达格翻上村落南边的山岗，一路径直穿过二村和十一村。
荒芜的九村，偶尔有原九村的森精灵过来打理一下，村庄内苹果树还生长的很好。
由于有图腾树果实补充食物，这些苹果在每年成熟都没有采摘，于是，招来各种飞鸟和素食走兽。
尤以野猪数量最多，在附近山林和各个荒废村庄游荡，一窝一窝的就快泛滥成灾。
站在山上，鹰眼术扫视，达格很快便锁定一群半大的小猪仔，收敛起息，放慢脚步准备靠近。
隐隐约约，捕捉到魔力波动。
仔细辨别，来自西边十村。
是银月战士在修练。
低头想了想，漫步前去查看。
原来是芬克，这家伙毛病不少，从小就喜欢在远离村庄的地方独自修练，而且多是晚上。
现在改成白天修练。原因应该是晚上需要负责村庄岗哨工作，而且晚上是他和塔克两个在村北山岗，不敢疏忽大意。
“达格。”塔克从一片树荫下缓缓走出。
“猎食？”塔克询问。
“是的。”达格回答。
塔克越来越寡言少语，轻轻点了点头，后退两步，融入树下阴影消失。
“达格！”
山下，芬克停下动作，向山岗张望，挥舞手臂招呼，抹去额头汗水，快跑上山。
芬克废话就多了。
“刚睡醒？”
“是的。”
“出门找吃的？”
“是的。”
芬克伸手指了指，道：“那边，河沟旁还有半头野猪，真奇怪，这些普通山林野猪不知从哪儿染上了黑鬃獠兽的魔兽血脉，属于不入流的魔兽了。”
达格：“魔兽？那不是更好吗？要全是魔兽，我们的伙食算是提升一个档次。”
芬克难得的用正经口吻说话，道：“这可不算是好事，就怕这些没有智慧的家伙冲进村庄捣乱。你叮嘱一下拉格、雪莉、卡萝它们，平时多留心，看见都弄死吃了。”
“好吧。”达格答应。
“嘿嘿！”芬克露出他的标配贱笑，道：“达格，那个冰雪精灵法师是不是很漂亮？”
“大概吧。”达格漫不经心回答。严重怀疑，拉格的满肚子黄水都是跟芬克这家伙学的。
芬克不依不饶，道：“温妮总是抱怨，说你天天跟冰雪精灵黏在一起。”
“小精灵？你不会是喜欢上丹莉娅了吧？”达格悚然，道：“人家可是大魔导师，差一点就是传奇法师了。还有，崔希丝……”
“嘶！”芬克倒吸一口凉气，赶忙道：“开玩笑，开玩笑，咳咳，咱们认真说话，达格，你的那个什么魔法，修练如何了？”
“不如何。”达格郁闷道：“太复杂，短时间内肯定是练不成。”
芬克随口道：“你可以跟我学。嗯，就是找一个僻静的地方，静下心来独自练习。我当初就是这样，暗影系的斗气修练最为复杂艰难，有长辈在旁边指指点点，反而频繁出错，进展缓慢。于是，我就找一个没有精灵和魔兽打扰的地方，自己练，不懂的再回头请教，效率明显提高。”
很有道理啊！
达格眼睛一亮，平时修练，最烦的就是丹莉娅站在旁边掺和，但人家好歹是老师。还从没有哪个老师这么尽心尽力的指导过自己，达格又不好说多说。
芬克说的没错，找个不容易被找到的地方，独自修练，遇上问题，回头再向丹莉娅请教，这样子，效率应该会高一些。
达格夸道：“你这小精灵，挺机灵的呀。”
“嘿嘿。”芬克嘿然一笑，凑近一些，道：“达格，祖卡斯特是米斯神庙最厉害的长老，希娅拉现在可厉害了，在圣堂，除了长老就数外编战斗小队队长权利最大。咳咳，达格，咱们算不算兄弟？”
“兄弟？”达格恼怒。
神特么跟你个小精灵称兄道弟？
“朋友！”芬克自我纠正，挤眉弄眼，道：“帮个小忙呗。”
“小忙？”达格昂头，漠然道：“徇私的事情就不用找我了，我不是那种熊。”
“今天天气不错。”芬克跟着抬头看了看天，目光飘忽，道：“我知道你不是那种熊，小事，很小的事，就是，那个……”
芬克吞吞吐吐了一阵，又语速飞快，道：“达格，你看，莎莉和卡萝都七阶了，比我和塔克厉害，为何不可以调换一下岗哨的时间？莎莉和卡萝晚上在村北山岗警戒不是更好？至于我和塔克，可以白天时候，在村北山岗，跟崔希丝和雪莉，一明一暗警戒……”
“喔~吼！吼吼吼！”达格仰头长啸，低头，目光瞟向山下村庄河沟。
芬克会意，立马拔腿向山下跑去，一边跑，一遍说道：“达格你歇着，我把那半拉野猪再洗一洗，给你扛上来。”
达格叮嘱道：“不要脑袋，不要内脏，猪毛刮干净了。”
猪毛刮干净芬克一个踉跄差点摔下山去，勉强答应一声，心头暗恼：这狗熊吃东西还真够挑剔！
[color=#FF0000][b]第161章 十万石爆术[/b][/color]

芬克在十村修练。
达格吃完东西，留在九村修练，隔得远远的，互不干扰。
安安静静，心无旁骛，练习效果当真有所提升。
恍惚找到了上一世身为人类魔法师的那种感觉。
学习中遇上问题，达格并不喜欢直接请教，而是自己琢磨，实在解决不了的再找老师寻求帮助。
一下午修练，收益颇多，直至傍晚擦黑才返回村庄。
丹莉娅拖了条板凳，双手环抱胸前，守在门口，显然是一直等着。
“达格！”
“丹莉娅，还没休息？晚安！”

“过来！”丹莉娅的模样，就是捉住了逃课学生的老师，气势汹汹，责问道：“今天下午去哪儿了？为何不上山修练？”
“我出门觅食，吃饱了，随手练习几下列阵施法，然后发现，独自的，安安静静练习，效果更好，所以就没回来找你了。”
达格说的已经很明白，且比较委婉。
丹莉娅一听就懂，眉头微蹙，思考，疑问道：“练习效果更好？”
达格确切答复道：“是的。”
丹莉娅问道：“没有问题？”
达格道：“暂时没有。”
丹莉娅眉梢飞扬，欢喜道：“那太好了！你可以自己修练，我也可以放心离开了。”
“那可不行！”达格急道：“万一我遇上解决不了的问题呢？怎么办？”
“有吗……”丹莉娅叹息，有些无奈的说道：“达格，我跟着温妮学会了七阶药剂的制作，魔力药剂相关的各种书籍全部翻过一遍了，在晨光镇，我学不到任何新的知识了。我需要提升实力，走更远的路，见识更多风景，学习更高深的知识……”
“嗤！”达格鼻孔出气，抬爪示意丹莉娅打住，道：“丹莉娅，我有个不错的想法，我构思了一个很厉害的高阶土系列阵法术，你若没事，可以帮忙完善一下，对你也有启发。”
达格说完，熊掌在地上一抹，土系魔力将土石地面平整石化，趾尖刻画，花了些时间，画出一副魔力咒印列阵草图。
“我给它起名‘十万石爆术’，丹莉娅，如何？这名称霸气吧？”
“呵呵，挺有意思。你这法术构思是很有意思。”丹莉娅审视两眼，问道：“你要我帮你推演完善？”
达格咧嘴道：“您是老师嘛。”
“中阶呢？你打算直接从初阶跳到高阶？”丹莉娅顿了顿，道：“我可以花点时间帮你完善，这不算什么问题，不过，你不能好高骛远，来，先将土盾术施展出来试试，我要检查你今天的练习成果。”
“行，丹莉娅老师。”
达格将“老师”音节咬的很重，很不耐烦。
目光一凝，心神沉静，前方魔力波动，扭曲形成一枚一枚魔力咒印，排列组合，元素置换。
一面纯粹土系魔力构成的浑黄盾牌成型！
嚎！成了？达格自己都一阵愣神呆滞。
一失神，魔力失控，盾牌溃散。
“达格……你练成了！这才多长时间，你真是一头天赋奇佳的熊才！太不可思议了！”丹莉娅惊呼，使劲夸赞。
“怎么了？”
“那个法术练成了？”
听见呼声，温妮和希娅拉钻出房间，怼着达格熊脸询问。
“达格，成了吗？”
“快！放出来试试。”
“给我们看看！”
温妮和希娅拉同样惊喜，不停催促。
丹莉娅也跟着催促说道：“达格，你再施展一下试试。”
达格自己都没料到，随手一下莫名奇妙的就成了，欣喜之余，宁静心神，再次释放。
魔力波动，魔力咒印凝成，排列组合，元素置换……
一如既往，在最后一步，轰然崩溃。
失败。
“嚏……”达格恼火，脑袋左摇右晃，将贴在自己身旁的三个小精灵挤开，恼怒道：“站远点，你们影响到我施法了。”
丹莉娅、温妮、希娅拉都远远站开。
达格调整心态，再来。
魔力波动，魔力咒印凝成，排列组合，元素置换……咒印崩溃。
还是失败。
空气死一般的寂静。
略带尴尬。
“切！睡觉去了。”
“达格，丹莉娅，你们早点休息，晚安！”
温妮和希娅拉瘪嘴，手挽手，转身回屋。
丹莉娅歪着脑袋想了想，微笑道：“达格，你今天累了，先去休息，明天再试。刚刚确实成功了一次，那不是意外，你距离成功只差一点点。”
“嗯。”达格道：“丹莉娅，你先休息，晚安。记得帮我把‘十万石爆术’完善。”
说完，径直向屋后跑去，顺着山路，一口气翻上山岗，穿过二村和十一村，来到荒芜九村。
自己的情况，达格自己最了解，丹莉娅说的没错，只差一点点就成功了，差的仅仅是熟练度。
……
丰年祭的第二天。
下午。
屋后长桌前。
温妮、霍奇、萨拉、萨林并坐一排，各自埋头看书。
对面，丹莉娅手执钢笔，在一页稿纸上写写画画。
同往年一模一样。
普兰祭司沿着山路缓缓到来。
“温妮祭司，看书呢？丹莉娅大魔导师，你也在学习？”
简单招呼过后，普兰祭司主动交代道：“今年我们神庙获得了7滴月之精华，数量不如去年，不过，祭祀后，五阶以上树精全都获得了自然女神的赐福。”
“咳咳，我又获得了自然女神赐福，风系天赋大幅度提升，自然系天赋略有提升，嗯，赞美自然女神的慷慨，我年轻了许多，此生有望晋升九阶魔导师啊。”
介绍完，普兰笑眯眯的询问道：“温妮，你们晨光镇情况如何？”
这老家伙又跑过来炫耀！
“跟你们一样。”温妮掰着手指头，一一介绍，道：“晨光镇也获得了7颗月之精华；我和拉格都获得了自然女神赐福；还有芬克和塔克，昨天晚上获得了神恩眷顾；还有奥妮，还有萨林……另外，树精也都有赐福，算起来，比你们神庙要丰厚，感恩自然女神的眷顾。”
普兰脸上的笑容逐渐僵硬，干笑道：“挺好，挺好的，自然女神一如既往的仁厚和慷慨。温妮你也很厉害，晨光镇在你的主持下，越来越富饶了。”
“那是当然。”温妮换上一张得意笑脸。
普兰脸色垮了下来，默默走到丹莉娅旁侧，低头看了一会儿，询问道：“丹莉娅大魔导师，这是一个列阵法术？达格呢？它今天没修练？”
丹莉娅正专注计算，头也不抬，道：“达格自己修练，我帮它推演一个土系……”
“找我有事？”山头传来达格的声音。
紧跟着，叮叮咚咚，达格快跑下山，一掌拍开欢喜凑上前来的蓝牙，在长桌前站定，凝目，静气，面前魔力一阵波动，毫无过度痕迹的，一面土黄色魔力盾牌凝成。
“成了？”
温妮和普兰同时惊呼出声。
霍奇、萨拉跟蓝牙没什么区别，不明所以：看着就不堪一击的低阶魔法，这有什么稀奇的？
“达格，恭喜！”萨林恍恍惚惚明白一点，知道这是达格花费了很多时间精力去刻苦修练的成果。
“成了吗？”丹莉娅抬起头，看了看，嘻嘻一笑，道：“达格，你很出色，不愧是我丹莉娅的学生，不过嘛……你比起老师还是差了许多哦。我当初只用了半个月便学会了初阶列阵法，别得意，继续努力！”
“……”达格毫不客气质问道：“我记得你上次说的是你用了三个月时间才将低阶列阵法术学会。”
“有吗？”丹莉娅歪了歪脑袋，认真道：“我那是见你一直失败，心浮气躁，担心你灰心丧气，故意骗你，安慰你的情绪嘛。”
“呵呵。”达格撤掉法术，走上前，问道：“我的‘十万石爆术’推演如何了？”
“你先休息！”丹莉娅埋头，继续挥笔计算。
[color=#FF0000][b]第162章 不辞而别[/b][/color]

列阵施法很费神，连续练习一夜又一个白天，达格确实精神疲累，进屋，吞食一颗大地精华，一颗自然晶珠，进入冥想状态就不想动弹，大地精华和晶珠的魔力吸收完，也没心思继续补充，意识一沉，干脆睡了下去。
一觉睡醒，太阳已经斜挂东方半空。
房门吱吱呀呀打开。
屋后立马传来希娅拉的喊声：“达格！你醒啦！”
希娅拉没去村头岗哨？
达格嗅了嗅鼻子，感觉事情不大对劲。
拉格、雪莉、天鸣都在。
温妮也在。
“怎么回事？”达格快跑来到屋后。
“达格。”丹莉娅招手，示意达格上前，将一册装订好的小册子递到达格面前，道：“这是我帮你推演的‘十万石爆术’详细施法步骤，附录练习时候可能遇上的问题。”
达格接过纸册。
目光转动一圈，明白了，这是告别仪式？
丹莉娅悠悠道：“达格，我还有很长的路要走，我在晨光镇停留的时间太长，必须离开了。”
“必须？谁说的？”达格双爪不利索的翻动书册，犯难道：“老师，你写的不够详细呀。高阶列阵法术，我自己学太难了，恐怕学不会吧？”
“马上入冬，时间也不太好，不如再留下来，指导我两个月？”
丹莉娅摇头，道：“你能学会一个列阵法术，就算是入门，跨过了最难的一步。继续学习更高阶的列阵法术，无非是多花费时间和精力。”
希娅拉劝道：“达格，列阵法术你可以自己慢慢琢磨，不要耽误了丹莉娅的修练。”
达格不理会希娅拉，哀求道：“丹莉娅老师，一个月，再指导我一个月，把‘十万石爆术’稍微熟悉，好不好？”
丹莉娅迟疑起来。
达格道：“你不用一直看着我，你可以留在村庄，学习自己的知识。我自己修练，遇上问题，回头找你解惑。”
“……”丹莉娅勉为其难，答应道：“好吧。”
这就不走了？组织欢送仪式的温妮和希娅拉面面相觑。
拉格呜呜嗷嗷怪叫，带头散去。
达格抱着册子，认真审视，向丹莉娅请教，进入日常教学环节。
……
时光悠悠，很快便是一个月时间过去。
达格每天坚持给自己使用一颗大地精华提升土系天赋，目前，土系天赋无限趋近于圆满的100，但又似是收到某种限制，继续使用大地精华，再也无法提升。
为何会这样？
达格猜测，可能是自然之书的原因，自然系天赋才能超越极限的100；也可能是大地精华的强化效果极限就是无限趋近于100，想要继续提升天赋，需得使用更好的东西——强效大地精华。
正如丹莉娅所说，列阵施法入门后续修练就变得相对简单。
芬克提议的练习方法是真凑效。
白天，达格独自跑去九村修练。
傍晚回家，有问题便向丹莉娅请教。
一个月时间，顺利修成。
九村。
一座废弃的土墙房屋前。
丹莉娅，温妮，希娅拉、赫尔、普兰、萨林、霍奇、萨拉等等关系熟络的精灵全被邀请过来观摩。
拉格、雪莉、天鸣、卡萝、塔克、伊曼都闻讯赶来凑热闹。
据说这是达格设计，丹莉娅帮忙完善的超厉害的一个列阵法术。
“吼！吼！”
达格咆哮两声，示意安静。
“这家伙不要脸，若是失败了，肯定怪咱们离得太近，影响它施法。”温妮提前把达格退路封死，挥手示意大家站远点。
“嗤。”
达格鼻孔出气，发出不屑声音，眼眸一凝，前方元素微微波动。
魔力咒印凝成，组成一个复杂的列阵。
元素置换，顺利列阵法术形成。
魔力列阵呈圆形，朦胧土黄光晕，明显的划分为内外环，还划分成多个小型法阵复合叠加，内环7个，外环13个。
正当大家疑惑时候。
列阵内外环分别顺时针和顺时针，互逆旋转，于此同时，密集的石锥从魔力咒印组成的一个个小型法阵中激射而出，打向前方废弃土屋。
达格控制着列阵上下左右移动，内外环，20个小型法阵，各自以每秒1根石锥的速率连续释放，来回扫射。
轰隆隆的爆响声中，土墙房屋被爆炸飞溅的泥土尘烟笼罩。
达格突然停手，得意道：“我自身的魔力，再加上额头魔法装备内储存的魔力，可以控制这个列阵法术持续攻击三分钟。”
说完，补充道：“刚刚只用了三秒钟。”
尘埃落定。
定睛看去，土墙房屋已被夷为平地。
这便是列阵法术在战斗中的应用！
这还仅仅是高阶列阵法术！
……
“达格，你这么快就将复杂的‘十万石爆术’学会，我已经没什么可以教你的了。按照约定，一个月期满，我该离开了。”
“我知道。不过，丹莉娅老师，我还有一个不错的想法，我又构思了一个更加厉害的……”
“达格，你应该尝试自己去推演。我当初修练列阵施法，便是老师带我入门，随后所有法术都是自己推演，自己琢磨，自己修练。这是魔法理论推演和实践应用的能力的锻炼，在你的成长道路上，很重要的一环。”
“好吧。”达格问道：“真的要走了？”
“是的。”
“你来晨光镇还没好好走动游览过，留下来玩两天再走吧。”
……
第二天，清晨。
达格照常出门觅食，返回屋后。
长桌前，只有温妮和萨林两个对面而坐，蓝牙和克里克一左一右，两个护法金刚似的，愣愣的站在温妮身后。
“温妮，丹莉娅还没起床？说好今天带她去游玩的。”
“你的丹莉娅老师……”温妮抬起头，道：“达格，你应该明白，丹莉娅不属于银月森林，她早晚会离开的。她说的没错，她有很长的路要走，咱们也有很长的路要走，可惜，大家并不同路。”
“是啊……我只是让她游玩两天再走的嘛，竟然偷偷溜了”
达格意兴阑珊，嘀咕着，有些失落的钻进木屋。
意识沉浸识海，自然之书展开，顺着村外河流向北搜索。
晨光照耀下，一艘完全由寒冰构造的小船折射缕缕金光。
小船顺着河道逆流形式。
船上，丹莉娅正襟危坐。
面前餐桌摆满食物。
一卷杻木卷，一颗剥开的木瓜，小半杯百花酿，还有一个椭圆银盘，里面摆着一条热气腾腾的不知道用什么方法烤熟的鲥鱼。
丰盛的早餐，怎么看都有庆祝的意味。
“噗嗤！”达格看得很不满意。
丹莉娅端起酒杯，小撇一口，拿起一瓣，哧溜几口就啃得干干净净。
“吃像难看。”达格点评。
丹莉娅浑然不觉，微微偏头，将瓜子吐落河中，随手丢掉瓜壳，拿起第二瓣，哧溜几口飞快啃完……
三五两下，木瓜吃完。
拿起银质刀叉，开始专注对付烤鱼。
“这么多，能吃完吗？就不怕身材走形？”达格腹中暗谤，念头一动，分拨一滴冰雪精华，神赐降临丹莉娅身上。
丹莉娅双手动作突然愣住，微微偏头，愣了两秒，左顾右盼，抬头望了望天空，低头，若无其事继续进餐。
“难道不应该感激一下自然女神的慷慨吗？”
“……”
“你还吃！”
达格看得无语好一阵，心头连动，恶作剧似的，一发狠，一口气分拨10滴冰雪精华，落向丹莉娅。
这一次，丹莉娅放下了手中的刀叉，注意力从面前的食物收回，眉头微蹙，双眼微眯，进入冥想状态。
短暂十来秒，重新睁眼，拿起刀叉，快速解决面前的烤鱼，将杻木卷草草吞噎，端起酒杯一饮而尽，收拾餐具。
“真特么的能吃啊！”
“对神，一点敬畏之心都没有吗？”
达格看得无力吐槽。
河中小船上，丹莉娅迅速收拾完东西，召出魔法杖，左手在法杖上轻轻一抹，法杖化为一缕烟气落在额头，形成一枚类似游鱼的动物印记。
突然，完全由寒冰构成小船急速下沉，没入水中。
达格看得奇怪，意识锁死丹莉娅。
却见她身形迅速缩小，摇身一变，竟是化作了一条洁白海狮，颜色迅速转化为半透明，与河水交融的透明……消失于自然之书的感应。
达格找来找去，不见踪影。
她避过了自然之书的监察！
自然之书可是正儿八经的神器！
一时间，震撼莫名。
“这是什么手段？”
“靠！这老师不合格啊！有厉害的魔法，为何不传授给学生？难道我还不够优秀吗？还是她藏私不肯教？”
达格又是一阵气愤。
[color=#FF0000][b]第163章 日常[/b][/color]

（PS：日常一章，不看也不影响阅读，然后今天四更）
“达格。”屋后传来温妮的轻声呼唤。
“吼！”达格不耐烦的回应一句，心头正琢磨着丹莉娅施刚刚展出来的是何种魔法手段。
第四时代，魔法学科是在丹莉娅的主导下分门别类，教科书大都是在她的主导下编撰，很多被列为禁忌的魔法知识，禁止传播，不过也会留个简短介绍。
为何完全没有任何相关信息记载？
转变物种的变形魔法？哪儿来的？有什么问题？为何不能流传？
想不通。
屋后，又想起温妮的喊声：“赫尔和普兰祭司来了，我们要制作魔法塔第四层的墙砖，打算今年冬季将第四层修建起来，你要一起吗？”
“摆在山上的两套图腾柱阵也该找地方安置下去了，那么贵重的东西，总不能一直搁着吧？多浪费呀。”
达格：“魔法塔第四层不是有图纸吗？你们按照图纸修就对了。至于那两套图腾柱阵，水系图腾柱阵我想到一点解决办法了，土系正在考虑，明年再说吧。”
“那好吧。”温妮提醒道：“你应该多关心一下希娅拉，她就快七阶了。”
“知道。”
达格答应一声，收敛思绪，站起身，走出房门。
屋后还回荡着温妮和普兰的谈话。
普兰：“丹莉娅大魔导师离开了吗？真是太可惜了。关于元素列阵，我还有好多问题需要请教呢。”
温妮：“达格不是学会了吗？普兰祭司，你有不懂的可以找它询问。”
“那倒是。”普兰祭司又犯愁道：“还需要一件辅助的魔力装备，最好是法杖，这上哪儿弄去啊！”
温妮：“金枝镇？”
普兰：“那里卖东西，可不止要钱那么简单，简直要命！”
达格忍不住扯开嗓门喊道：“你们把魔法塔七层建成，差不多都有那个能力自己制作法杖了。”
……
不想走远路觅食。
有点想吃鱼。
直接去村外河畔，让天鸣用雷电法术，从河里电几条鱼，洛克莫丹帮忙打捞起来。
吃过东西，翻上村北山岗。
村庄进入警戒状态，其实跟寻常时候差别不是很大。
洛克莫丹在村口河滩修练。
希娅拉、莎莉、崔希丝在村北山丘小校场修练。
唯一倒霉只有魔兽，不能像以前那样到处游逛，主要由魔兽来站岗警惕。
“大哥！”
拉格远远招呼。
“达格。”
迪隆起身招呼。
雪莉和卡萝也在。
四个家伙凑在一起，趴在小山包上，不知又是搞什么名堂。
达格加快脚步，翻上山包。
拉格：“达格，早上时候，卡萝大佬看见冰雪精灵偷偷跑了。”
卡萝道：“我看见她突然就出现在河边，用魔法将河水凝成一艘寒冰小船，逆流行驶，向北去了，走的很急的样子。”
雪莉道：“拉格天天扭着丹莉娅，要给她当学生。丹莉娅害怕了。”
“雪莉！你胡说！”拉格急眼，偷偷瞟了眼大哥，语速飞快辩解道：“我才没有，我就问过一次……被拒绝了。呜，我才不稀罕给她当学生，不就是一件魔力装备吗？”
雪莉斜眼鄙夷，道：“拉格你好不要脸。”
拉格昂头，理直气壮道：“跟我大哥学的。”
“走就走吧，不管她。”达格问道：“你们在做什么？”
拉格主动解释道：“大哥，卡萝大佬和雪莉要学习认字，我和迪隆教它们。”
“……”
达格噎了两秒，道：“挺好，多学点东西总有好处。”
再凑近一些，低头看了看，使用的是兽皮卷，应该是赫尔帮忙抄录的古巨魔文字和精灵文字的对比通译。
雪莉抬爪，指了指达格额头，道：“达格，我们学会了文字，你教我们魔法知识好不好？将来有钱了，我也也制作一套你这样的魔法装备，学习你那种厉害的法术。”
卡萝淡然开口，补充道：“那叫列阵施法。”
拉格和迪隆都期待的望着达格。
“……”达格又是一阵无语。
见识了列阵施法的厉害，现在，一个个的都想学。
能学会？魔兽的智商……
顶级血脉魔兽，假以时日或许可以吧。但那路程实在是太遥远，有些遥不可期。
说起魔力装备，还是月神纱最适合它们。
自然之书，耗时一个月，第一颗星纱（月神纱）三天前便制作出来，以1150净水精华的价格挂在交易系统出售，还未卖出去。第二颗星纱正在制作中，需要一个月的时间。
“你们忙吧。我去看看希娅拉的修练。”
达格说完，迈步离开。
山岗小校场上，莎莉正在练习月轮。
希娅拉和崔希丝坐在旁边山石观看。
“达格！”崔希丝嬉笑招手，见达格不大理会，一跃而起，蹦跳上前，抬手揉了揉达格背脊，偏头盯着达格打量。
好一阵，突然抬起头，笑道：“希娅拉，我就说嘛，这胖家伙没心没肺，一点都没有伤心。”
“伤心什么？”达格明知故问。
崔希丝道：“你的丹莉娅老师走了呀。”
“嗤。”达格不屑道：“走就走呗，列阵施法我已入门，更多的法术可以自己慢慢琢磨。”
崔希丝拍了拍再次揉了揉达格背脊，叮嘱道：“你学好了，记得教会雪莉哈。雪莉也开始努力学习了。”
希娅拉走上前，问道：“达格，你来山上做什么？”
达格：“看看你的修练进度。”
希娅拉压低声音，道：“我现在每天都受到自然女神神赐，土系和自然系天赋提升到了顶点，六阶晋升七阶不会有瓶颈，只缺一点斗气锻炼。”
崔希丝也将声音压成一条线，细声道：“最近一个月，我和雪莉也收到几次自然女神赐福，天赋大幅提升，我们晋升七阶应该不会太难。”
有些得意的样子。
“呜。”达格呜咽一声，表示明白了。
希娅拉扯了扯达格耳朵，道：“达格，咱们好久没有配合训练了，来，练习穿星箭术试试。”
达格道：“希娅拉，我变更一下作息规律，往后，每天上午上山，咱们一起修练。下午，我要推演和修练几个列阵法术。”
“好啊！”希娅拉忧愁道：“达格，我的穿星秘技卡在第五层无法突破了，怎么办？”
达格道：“我知道，暂时没办法，以后再说吧。”
希娅拉的天赋是很好，但还没达到传说中的那种神乎其神的程度。修练穿星秘技，最关键的就是膂力，希娅拉早期表现出的力量出众是源自泰坦神铁的强化，但那只是达格吸收不完，溢出分给她的，远远不够。
达格目前能想到的唯一办法，一次性进食更多泰坦神铁，间接的再次助她强化力量。
穿星秘技卡壳，只能暂停修练。
达格问道：“希娅拉，你的十三星连珠秘技练习的怎么样？咱们可以先修练这门秘技试试。”
那边，莎莉完成一套斗技的演练，停下动作，调整呼吸，收拾东西，招呼道：“达格，你来陪希娅拉一起修练？这可真稀罕呢。”
小精灵，会不会话？
“练完了？一边歇着去吧！”达格低吼一声，快步跑进校场，施展多重石墙术，竖起三面石墙，挥爪在墙上刻画六个小圆圈，喊道：“希娅拉，你来试试。”
[color=#FF0000][b]第164章 新手福利[/b][/color]

下午。
达格在村北校场旁，独自找了个地方趴着，土系魔力将面前的土壤石化形成平整石板，趾尖刻画书写，推演一个中阶的自然系列阵法术——木盾术。
突兀的，识海内自然之书传出一条信息：星纱出售成功，交易启动。
达格熊爪半空顿住：还真能卖出去？
旋即又释然，按照自然之书传递的信息来说，总共有三十三万册类似神书，交易系统拥有庞大的用户基数，每一位神祗只能制作对应自己元素系的星纱，这就很容易产生需求。
例如自己，若是发财了，有钱了，肯定还会购买自然系意外的，其它元素系星纱，用来奖励神国内的某些战斗中表现好的魔兽。
达格想着，收回顿在半空的熊掌，意识沉浸识海，交易已经完成。
检查书册正面水系圆珠空间，多了1150颗净水精华。
通过交易系统赚到钱了！
思维急转，重新的，仔细的计算成本：星界之晶500净水精华；250生命精华，折价375净水精华；50金属精华，折价100净水精华；500自然系晶珠，折价75净水精华。
这些加起来，总计是1050净水精华。
泽精灵贡献的驳杂信仰之力约5000缕……
泽精灵贡献的信仰之力达格暂时没心力去处理，一直囤着，认真算，顶多也就值个50净水精华。
此外就是交易的邮费，多算一点，5滴净水精华。
制作出售一颗自然系星纱，成本1105净水精华。
售价1150净水精华。
能赚45滴？
“泽精灵数量过万，贡献的驳杂信仰之力多得没办法处理，不值钱，算作废物利用，可以不计入成本。”
“我还可以稍微将价格抬升，那些动辄十万百万的土豪才不会计较一丁点的差价……一个月制作一颗，赚95滴净水精华，一年下来，收入不低啊！”
“经营神国，一年收入才多少？下一年，预计收入200滴生命精华，换算下来，价值也就300滴净水精华。”
“这是自然之书附带的功能，算不算是给新员工的福利？”
达格思维急转，眼眸爆亮。
很快冷静下来。
赚钱的前提是东西制作出来之后能卖出去。
现在仅仅是低价卖出一颗，还不能百分百确定。
“下一颗星纱制作出来，以1160的价格出售试试。”
达格想着，又忍不住咧嘴笑开。
唳！唳！
两声鹰啼将正暗自窃喜的达格惊醒。
两只龙鹰在低空疾驰。
山道上，霍奇和萨拉领着村庄的一大帮三四五岁的小精灵，正往这边游荡。
一村和五村，两个村庄近几年诞生了18位小精灵，能跑能跳的都有11位了。
“小精灵不算少啊！人口数量算是在稳步提升，但魔兽数量，着实有点少……
这个问题，不应该我来担忧。我的实力快速成长，神国范围扩张，自然女神复苏的消息传开，托尔托斯托山脉的那些个魔兽部族，主动就会送来幼年魔兽。”
“还有就是，森精灵都有不错的自然系天赋，基础教育和魔法知识应当推广。神庙方面似乎有这个想法，先前是受光明教廷打压魔法师的影响，担心自然女神也排斥魔法，所以没有行动，过几年，应该会有动作吧？”
若是没有动作，以达格现在的身份，还可以直接找祖卡斯特长老提议。
想着，心情大畅，思维都随之灵敏，低头，抬爪，趾尖飞舞，写下一排排算式，刻画一幅幅魔力咒印图案。
一直到傍晚时候，中阶自然系列阵法术，木盾术计算推演完成，在山上尝试几遍，确认法术的可行性，这才喊上希娅拉，漫步返回居住木屋。
……
克里克、黑牙、黄牙三只树精，它们产出的魔力果实制成魔力药剂，可以卖出不错的价格。
由温妮管理，每年都只留下很少部分，其它的送去米斯神庙，请商队帮忙出售。
晨光、慧龙、金桂三镇，每年都能制作5大缸百花酿，留下3缸自用，拿出2缸，以比较低的价格出售给米斯神庙。
这些所有收入，全都被用来采购修建魔法塔的材料。
入冬。
在日常的修练中，希娅拉顺利晋升七阶。
魔法塔倒数第四层，防御层的修建也正式开始。
反重力法阵启动，铺垫倒数第四和第三层的楼层地板，铭刻传送法阵，封堵早先预留的进出大门。
反重力法阵将已建成的顶三层抬起，离地0.4米高度悬空。
希娅拉、莎莉、崔希丝几位银月战士，按照温妮、赫尔、普兰的指挥，搬运墙砖上前，小心摆正。
一圈墙砖摆好，校正无误。
达格、拉格、迪隆上前，施展土系魔法，将墙砖融合一体。
每摆好三层墙砖，温妮、赫尔、普兰又上前，衔接塔外铭纹，附魔，粉饰防腐涂层。
由上向下倒着修建，很是轻松简便，前后忙碌三天，砌筑工作完成。最后，温妮、赫尔、普兰再花两天时间，将内部的铭纹全部衔接，附魔，粉饰一遍。
倒数第五层为“魔力层”，作用就是储存魔力备用，大幅度提升魔法塔的防御和攻击能力。平时以法阵蓄能，遭遇战斗时候释放出来。
这就是达格最擅长的领域了，机械源动力，其中很重要的一项研究便是魔力的补充、储备、转换以及输送。
这个时代，传统魔法塔使用的还是圆柱型的柱阵模式。
达格直接将第四时代最先进的魔法知识搬运过来。
设计十三个立体箱柜，名为“源动力基座”，每一个基座都是独立运转，设置13乘以23个插座。
设计储藏魔力的“源力魔匣”。魔匣的大小规格和魔力输出速率是固定不变，可以变动的是制作材料。制作魔匣的最核心材料是魔力晶石，品质越高，储存能力越强，是整个魔力层造价最为高昂的地方。
魔匣通过插孔，与基座连接便构成完整的魔力储藏系统，可以分离和更换。
这种设计的好处诸多。没钱时候用低阶魔力晶石凑合使用。有钱了，购买品质更好的高阶魔力晶石，轻松便可替换升级；平时还可以多储备一些备用魔匣，遭遇战斗，魔力耗尽还可以替换填装。
托尔托斯托山脉，巨龙城恢复贸易。兽人族居住的荒芜之地生产各色高、中、低阶魔力晶石，批量购买，相较时光海，价格便宜许多。
魔法塔倒数第五层所需的材料已备足近半，大约明年冬季便可动工修建。
达格为自己推演一个高阶土系防御列阵法术“千重土盾术”，一个高阶自然系治疗列阵法术“治疗之门”，修练娴熟，便暂时放弃列阵施法的专研。
转头，开始翻阅丹莉娅留下的，关于鬣人族图腾柱阵的研究笔记。
听从丹莉娅的建议，魔法塔第五层建成之后，第六层设计为特殊的“元素调控”层。魔法塔与那一套天阶土系图腾柱阵结合，对超大范围的山林土壤进行持续的沃化。
使用大地精华沃化土壤，效果立杆见影，但也有着致命缺陷，那便是范围有限。
一颗大地精华，极限沃化100畦，才不足一万平米面积，只能重点沃化小部分土壤，大范围的就不现实。
随便一个居住村庄的面积都是超过1平方公里，村与村之间，镇与镇之间，还有许多丘陵和山林。
魔法塔配合那一套天阶品质的土系图腾柱阵，可以做到大范围沃化，而且，建造极限，可以影响数个镇的范围。
[color=#FF0000][b]第165章 魔植种子（第三更）[/b][/color]

银月森林冬季比较常见的阴霾天气。
正午，刚吃过午饭。
村北，山岗小校场，冷风吹拂。
希娅拉和崔希丝手持未开刃的匕首，对练近身战斗技巧，莎莉站在一旁观看，时不时的出言点评。
达格就趴在不远处一块避风的山石旁，翻阅着一册简单装订的手稿。
有些头疼。
丹莉娅书写和描绘的速率毋庸置疑，那一流的快，但她写出来的字，那真是惨不忍睹，许多单词一笔而成，需要达格根据长度和形状去猜测。
阅读体验极差。
影响的不止是观感，还有理解和思考，严重影响了学习的效率。
达格看得有些烦躁。
抬起眼皮，瞟了眼希娅拉、崔希丝和莎莉三个小精灵，低垂眼皮，意识沉浸识海。
半个月前，第二颗自然系星纱制作完成，按照先前想法，以1160滴净水精华的价格挂在交易系统出售。
价格仅仅是抬高了10滴而已，挂了半个月，竟然还没卖出去。
认真审视交易栏，售价1150的自然系星纱数量不多，但一直没少过。
达格认清现实，同样的东西，既然有便宜的选择，就算再土豪的神祗，肯定也是优先选择最便宜的购买。
“那些把价格挂在1200滴净水精华的家伙是怎么想的？还不如在1150后面添一笔，加个零，没准有眼神不好使的神……”
达格心头恶念从生，瞬间冒出一大串坑神的想法。
仔细想过，取消出售，更改售价，重新挂上去，老老实实将价格定为1150滴净水精华。
第三颗星纱制作进度到了一半，制成之前，最好是能够将第二颗星纱卖出去。
先确认这种赚钱方式的可行性，再考虑其它歪门邪道的小把戏。
合拢自然之书，意识退出识海，注意力被远方传来的咿咿呀呀呼声吸引。
整天到处游逛的小精灵正顺着隔壁二村的小径狂奔，一边跑，还在一边吆喝。
目光往回收，小狼崽穆克，四条腿，跑得最快，冲在最前面，好像是向山岗这边冲过来了。
“这群小混蛋在搞什么？”
达格微恼，站起身，抬掌给自己加持一个鹰眼术，目光扫视，清点小精灵数量。
只有15个，霍奇跑在最前面。
萨拉呢？还有2个三岁点大的小精灵呢？怎么没跟着一起跑？
出事了？
“呜吼吼！吼吼！”达格伸长脖子呼嚎，询问情况。
跑在最前面的小狼崽穆克一愣，仰头看了看，闷声不响，继续向山上冲来。
“怎么回事？”
“出事了？”
希娅拉和崔希丝停下修练，跑来查看。
莎莉迟疑道：“他们好像在追……追杀穆克？”
“穆克！”崔希丝招手呼喊，问道：“怎么回事？你是不是咬了谁？”
穆克埋着头，一口气冲上山，跑到崔希丝脚边，张口，一块啃了半截的苹果落在崔希丝脚边。
“呜呜，崔希丝，你看这是什么！”
“额……”崔希丝不解，语气严厉，询问道：“穆克，怎么回事？我妹妹去哪儿了？”
穆克转身，回头望了望，迷茫，反问道：“萨拉跑得慢？”
希娅拉问道：“你们又跑去七村摘苹果了？”
七村是荒废村庄，金枝苹果树还在，不过，现在有柜木和杻木提供食物，没有精灵去采收，一直挂在树上，小精灵喜欢跑去摘新鲜的吃。
“肯定是七村，遇上厉害野兽了？”莎莉说着，有些恼怒，低头敲了敲穆克脑袋，道：“你是顶级血脉魔兽，遇上危险，你跑的最快是吧？”
“不是。”穆克委屈呜咽，扭头望了望崔希丝，发现崔希丝同样怒冲冲，又扭头看向达格，正要解释，脑门又吃了崔希丝一记爆栗。
崔希丝喝问道：“没有危险？那你跑这么快做什么？萨拉她们呢？”
“呜。”达格走上前，凝眸端详，提醒道：“你们用仔细看这颗种子。”
苹果种子是黑色的。
穆克带来的这块啃了一半的苹果，有一颗种子泛着淡淡的金色。
仔细感应，还有微弱的魔力波动。
穆克道：“霍奇说，这应该是魔力植物的种子！”
此时，霍奇也终于跑到了山下，大口喘气儿，仰着头，大声喊道：“达格老师，你看看，那是不是魔力植物的种子？那是金枝苹果！我发现的，可恶的穆克，它偷袭我！把种子抢走了。”
“我发现的！”穆克昂头，呜呜争辩，道：“这颗苹果是萨拉摘给我的！”
“但是，你吃过一口就丢了，是我发现的。”霍奇反驳，同时向山上爬来。
“就是一颗魔植种子。”达格肯定答复，低头，两个瓷瓶跌落出来，道：“霍奇，穆克，你们别争了，都有一大瓶百花酿奖励。种子播种，将来凝结的魔力果实，分三份，你们各占一份，温妮祭司一份。”
“呜嗷~”穆克扑上前，左爪按住一瓶，右爪按住一瓶，咆哮吼道：“不许分！都是我的！”
小狼崽子。刚来时候还是畏畏缩缩跟在霍奇后面的小跟班，现在混熟了，长本事了啊！
崔希丝伸手，揪着穆克脖子后的皮毛，将它整个提了起来，弯腰拾起一瓶，道：“你只有一瓶，我帮你保管着，来年开春再喝。”
希娅拉上前，将魔力种子剜取，小心握在手心，询问道：“达格，怎么处理？”
达格：“摊开掌心。”
希娅拉伸手，摊开手掌。
达格挥爪，布下一个自然系封印，道：“送回去，交给温妮，她知道怎么处理。”
霍奇手脚并用，快跑爬上山岗，双手扶着膝盖，弯腰大口喘气，斜眼瞟向被崔希丝小狗崽一般拎着，两条后腿着地正玩命挣扎的穆克，一串呵呵嘲笑。
“崔希丝姐姐，使劲教训它！这混蛋听说是魔力种子，突然冲上来将我扑倒，把东西抢走了。”
“达格老师，谢谢你。”
霍奇告状一句，又道谢一句，这才上前拾起装着百花酿的瓷瓶，在穆克面前晃了晃，打开瓶塞，小撇一口，盖上瓶塞，施法布下一个封印。
“我妹妹喜欢喝！”
丢下一句话，转身向山下村庄跑去。
赛南夫妇很给力，去年又给霍奇生了个妹妹。
“我先把种子送去给温妮保管。”希娅拉丢下一句话，跟着向山下跑去。
远处，卡萝、雪莉、迪隆听闻动静，慢步赶来。
雪莉小跑上前，不问三七二十一，跟着崔希丝一起，逮着穆克教训。
那些跑得慢的小精灵也都陆陆续续到了山脚，咿咿呀呀上山，听说有百花酿，都围着达格打转，又被达格一声怒吼吓跑。
“达格，找到一颗魔力种子？金枝苹果？”迪隆有些艳羡的询问。
达格：“是的。”
卡萝想了下，提醒道：“但是，咱们镇已经有一棵金枝魔力苹果。”
一语点醒。
莎莉脸上笑意顿时变成凝重，问道：“如果这一颗种子播种下去，再诞生树精，会不会跟克里克起冲突？”
树精之间的关系可以很要好，例如克里克、黑牙、黄牙，三个家伙天天黏在一起，几乎合体。
树精之间的不和睦关系又很难调节，例如蓝牙和克里克，相处这么长时间，还是水火不容。
据说同种植物诞生的树精天生的不和谐，特别容易爆发争斗。
“应该，不至于不死不休吧？”达格也不确定，道：“找普兰，让他翻一翻森精灵先祖留下的典籍，看情况再说吧。”
普兰就在实验室。
说完，率先冲下山。
屋后，实验室门口，普兰、温妮、希娅拉，还有闻讯赶来的芬恩，站在一起交流。
“怎么样？普兰祭司，我们村还可以容纳一只金枝魔力苹果树精吗？”达格询问。
普兰简短介绍道：“克里克七阶了，按照典籍记载，可以的。不过，母株的播种一定要距离远一些。我曾仔细翻阅过相关典籍，七阶以下树精，智慧偏低，同一树种孕育的树精会出于本能的抢占母株，从对方母株截取养分……换一个残酷点的说法就是同种树精之间，可能受本能驱使，通过互相吞食，快速成长。”
“这样吗？”达格问道：“间隔远一点播种？用栅栏隔离起来？”
普兰道：“克里克这家伙看着不老实，小心为上，我建议在你们居住的房屋前面，再开辟一片魔植园林，专门用于播种重复的魔植。”
“听普兰祭司吩咐！”芬恩撩起袖子，道：“我这就动手。”
PS：错别字可能有点多，大家发现了可以留言，我会及时更正。
[color=#FF0000][b]第166章 南七镇外编战斗小队[/b][/color]

一颗魔力植物，实在太太太重要了。
寂静的冬季，寂静的村庄突然就热闹起来。
达格比谁都高兴。
这种变化绝非完全的意外，一定是大地精华沃化土壤，产生了连锁效应。
魔力的世界，不止有肉眼可见的四季更替，风云变换，还有肉眼不可见的地水火风四系魔力的协调运转，它们在暗地里影响着自然的枯荣，生命的兴衰。
图腾树大量产生自然系魔力精粹的同时，破坏了地火水风四系魔力平衡。往年，死活找不到魔植，其实不能怪芬恩，根本原因是魔力平衡被破坏，魔植的诞生概率被大幅度降低。
大地精华发挥的最主要作用则是弥补图腾树的缺陷，维系世界魔力平衡。
达格自觉掌握了经营神国的正确方式，加上手头宽裕，很自信，接下来，米斯神庙将进入超速发展的阶段。
“可是，金枝镇又是怎么回事？自然女神消失，那些图腾树没有枯死的村镇，又是怎么维系下来的？”
达格感觉，自己很有必要再去金枝镇一趟，仔细看看。
但短时间内没有空闲。
希娅拉现在大小算是圣堂的管事的战士，达格身为她的契约魔兽，也算是个“官”。
来年开春，还有许多公务需要处理。
新官上任不宜疏忽，每月圣堂报到必须准时，各种事务也得处理好。
老实留在村庄，陪希娅拉修练。
希娅拉实力七阶，受膂力限制，穿星秘术很勉强的才练成第六层，转而，专注于十三星连珠的修练。
不觉间，又是一月时间过去。
村头山岗。
达格和希娅拉一组，卡罗和莎莉一组，双方正练习近身战斗。
识海自然之书突然传来一段信息：星纱出售成功，交易启动。
不动声色，将修练完成。
达格趴在一旁歇息。
意识沉浸识海。
两颗星纱是一起售出，水系圆珠空间，增加2300滴净水精华。
“看来还是勉强能够卖出去。”
东西卖掉，达格心头稍松一口气。
自然之书背面的神力空间，第四颗星纱的制作已经完成一半，若是前两颗没卖掉，那可就难办了。
“哪位大佬这么阔气，一口气购买两颗，身为制造者的我，自己都舍不得用一颗啊。”
达格心头嘀咕，漫不经心的翻开自然之书，意识从交易栏一扫而过。
猛地一个激灵。
交易栏中，几乎所有星纱都被一扫而空！
仔细看，那些价格挂在1200滴净水精华的自然系星纱都没了。
同样的，其它元素系，低价的都卖出去也就算了，价格偏高了，也几乎全都卖了出去。
“有神在扫货！为什么？”
略微思量，明悟过来。
两种可能。
往好的想，第一种可能：某一位老牌大神，实力够强，神国覆盖某一个位面的陆地或者海洋，实现统一，那么，他的信徒一定数以亿计，甚至更多达数十亿。
这种将神国经营发展昌盛的大神，就是属于“土豪神”，年收入数千万上亿都不一定。
同样的，摊子做大了，每到祭祀收获时节，各种花费也多，需要用到大量“神器”去奖赏那些表现优异的信徒。
于是就出现了大肆扫货的现象，在亿万富豪面前，1150和1200或许真的是可以忽略的差价。
往坏了猜测，还有第二种可能，那就是某个位面，某位神祗的神国遭遇了战争。
虚空神庭三千不可为，其中有严厉限制：十五阶及以上神祗不可亲自参与生命位面的战争，除非是神国遭遇同为神祗的强大存在攻击才可出手自卫，否则会引来战争与毁灭主神的关注。
经营神国，战争扩张必不可少。
正常的战争只能驱使信徒去参战，星纱这种造假低廉的亚神器是必不可少的战争物质。
战争打急眼了，就可能出现这种扫货的情况。
“那些挂1200价格的神，估计跟我一样，都是刚入职的穷神，指望这个捞一笔。”
“确认星纱能卖出去，那就不着急卖。”
“可以按照1200价格挂着，一时半会儿卖不掉也不着急，先囤着。一旦碰上特殊情况，卖掉就赚翻。”
达格目前才区区七阶伪神，神国面积小，信徒寥寥可数，祭祀收入低微，自然之书交易系统自带的福利必须好好利用。
想通缘由，心头舒服不少。
回过神来，发现卡萝就趴在自己旁侧，歪着脑袋，斜眼凝视。
“看着我干嘛？”
“达格，你刚刚走神了。”
“我在思考问题，关于图腾柱阵的问题。”
“呕。那个？”卡萝指了指对面山丘摆放水系和土系图腾柱阵的方向，道：“那些东西看着很复杂。”
达格：“是的。”
卡萝认真说道：“我看你和希娅拉的配合练习也差不多了。你应该将精力放在图腾柱的研究上面。”
“是吗？”达格站起身，喊道：“希娅拉，修练的事情到此为止，我要专心研究鬣人族图腾柱阵的相关知识了。”
说完，也不管希娅拉是否同意，扭头向山下走去。
……
时间入春。
1月1日。
达格跟随希娅拉前往米斯神庙圣堂，向莱恩长老报到。
米斯神庙下辖村镇，划分为东部南七镇、东部北七镇，西部九镇三大板块。
莱恩长老专门负责处理东部南七镇事务。
神堂并非空名，确实有一座宏伟的石材宫殿建筑，不过，里面是供奉先贤的地方，即使长老也不能随意进出。
每次报到，都是距离神堂五百步外的树林，莱恩长老的居住木屋。
屋后种植了一大片银月森林独有的曲木。
屋前有一方水池，种了点荷花，养着几条鱼。
有一座草屋搭建的简陋凉棚，布置了一套石材桌椅。
达格和希娅拉每月月初过来报到，每次都看见他老人家坐在石桌前，摆着一套木匠工具，制作弓箭。
貌似，圣堂银月战士标配的弓箭武器，都是从这凉亭生产出来。
“老师，这个月有事情安排吗？”
“四件事情。第一件事，王庭圣堂已经与风暴王国谈妥，承认他们对阿加曼德山地和布瑞尔平原的统治。前身毕竟海盗，不得不防，消息传告各村镇，叮嘱当地银月战士不能放松警惕。”
“第二件事，埃尔文晋升长老，五十年前，他组织的东部南七镇外编战斗小队，那一批银月战士，或是年龄过头，或是修为遭遇瓶颈需要潜修，是时候解散。
希娅拉，你现在是圣堂任命的南七镇外编战斗小队新任队长，今年开始，你有十年时间组建一支自己的战斗小队。名额上限30位银月战士，自己斟酌。每收录一位，汇报圣堂登记入册，银月战士实力达到七阶，契约魔兽成年，每月有修练资源可以领取。”
“第三件事是每年都必须进行的常规事务，在各村镇检查年满十五岁的银月战士天赋，择优推荐，加入神庙圣堂，每年有一个名额，只能少，不能多。”
“第四件事情就是东部沼泽地的那些泽精灵，多留心。”
“明白了！”希娅拉问道：“莱恩老师，组建外编战斗小队，您有好的提议吗？”
莱恩长老指了指趴在门口的达格，道：“不算重要大事，这胖家伙鬼心思多，你找它商量就好。对了，你可以去屋后拿一捆曲木箭杆，算是老师对你组建战斗小队的支持。”
“……”
“明白了。多谢老师。”希娅拉起身行礼，去木屋取了一捆箭杆，告辞离开。
[color=#FF0000][b]第167章 南七镇外编战斗小队（二）[/b][/color]

外编战斗小队则属于听从圣堂指挥，负责地方事务的半编制队伍，实力七阶以上有工资拿，薪资是圣堂正式银月战士的一半。
平时居住在自己村庄，需要处理的事情比繁杂。
例如上一次人类潜行者入侵，埃尔文就有带领外编战斗小队进入落日山，参与搜捕。
再例如很早之前，米斯神庙向瘟疫之地出售麦子，埃尔文负责带队从各村镇收集和运输粮食，又将交换回来的生活物资运送各村。
达格开始还在奇怪，埃尔文卸任之后，留下的队员大部分都是希娅拉的爷爷辈，最年轻的也是老大叔了。实力不提，辈分摆在那里，难以逾越，晚辈怎么去管理一群长辈？
原来是直接解散，重新组织新队伍。
……
走在林间小径，离得莱恩长老居住木屋远一些，希娅拉低声询问：“达格，你觉得该怎么重新组建外编战斗小队？”
“两个模式。”达格道：“第一个，按照镇来，你找崔希丝、莎莉，以及伊曼的契约精灵菲罗迪恩，再找一位潜行者，五位银月战士组成第一个战斗小组。”
“战士数量较多的慧龙镇、鹿铠镇、鹿盔镇、黎明镇各组织一个战斗小组，战士数量较少的晨曦镇和泰西镇合起来组织一个战斗小组。
名额发下去，让各镇各村庄的村长商量着挑选，要求年龄不超过30岁，银月战士和契约魔兽的实力均不得低于五阶。”
希娅拉眉头微蹙，道：“一下子凑不齐这么多附和要求的战士吧？”
达格道：“所以是10年，有些年龄小，实力不够的战士，可以先推荐上来预定着。”
希娅拉问道：“还有五个副队长名额，也是由一村村长推荐？”
达格道：“可以村长推荐，也可以大家商量推选。”
希娅拉问道：“你说的第二种模式呢？”
达格道：“崔希丝、莎莉、菲罗迪恩，或多或少都受过自然女神神恩的，干脆唯亲是用，给他们安排上副队长职务，从各镇挑选年龄20岁左右，修为三阶以上的年轻的战士，培养亲信近卫。”
“哦……”希娅拉思维一转，恼道：“馊主意！这样做，我还不被骂死。”
森精灵社会，每一个镇都有较强的独立性，不过，相处还是比较融洽，没有人类那么强烈的权利欲望，也没有人类社会那么激烈的权势争斗。
达格无所谓道：“那就第一种办法。”
希娅拉嘻嘻一笑，道：“按你说的第一种办法来。”
……
从米斯神庙连夜返回村庄。
达格提议，路径针叶石林时候，找个山洞，歇息半夜。
第二天早上出发，掐着时间，上午时候路过慧龙镇，找到祭司赫尔和一村村长哈霍兰。
哈霍兰的实力八阶巅峰，距离九阶不远，契约魔兽名为“奥马克”，九阶银月霜狼。
那边，哈霍兰向希娅拉询问：“希娅拉队长，这个月有什么事情通报？”
这边，奥马克瞪着达格，目光不善，询问道：“胖熊，有事？”
“有事，三件事情。第一件事，王庭圣堂已经与风暴王国谈妥，承认他们对阿加曼德山地和布瑞尔平原的统治……”
达格和希娅拉分开述说，将莱恩长老吩咐的三件事情说明。
“应该把那些可恶的海盗都弄死！”奥马克很不满意谈判结果。
达格道：“王庭大长老的决定，咱们遵从大长老的意志行事就行了。”
那边，哈霍兰兴致勃勃的向希娅拉询问道：“重新组建队伍的消息我听说过一点。希娅拉队长，你看看，我马上就九阶了，我可以加入不？”
“不可以……”达格抢着拒绝，解释道：“莱恩长老让我组织一支年轻的外编战斗小队，要求年龄不超过30岁，银月战士和魔兽的修为不能低于五阶。”
哈霍兰抚掌，笑道：“正好啊！我今年刚满30岁。”
“别捣乱！”赫尔看不下去，直言戳破道：“哈霍兰大叔，你都过了40岁了，圣堂那边有记录，别想着蒙混过去。不要耽误时间，咱们分头行动，将镇上满足条件的战士都召集过来。”
“嘿嘿，好，好吧。”哈霍兰嬉笑答应，挥手喊道：“奥马克，跟我走！”
“你去五村，我去隔壁二村。”奥马克的性格与哈霍兰的热情恰恰相反，是标准的银月霜狼，冷冰冰的丢下一句话，掉头离开。
听闻动静，迪隆小跑返回。
隐隐约约，后面好像还跟着一只小老鼠……山地鼷兽幼崽？
我靠！达格悚然大惊，整个熊蹦了起来，扭头问道：“赫尔，那是怎么回事？迪隆都有孩子了？迪隆成年了吗？山地鼷兽是十七岁成年，迪隆还差一岁吧？你怎么不盯着点，这是把谁家的母老鼠祸害了？”
希娅拉听着达格一通询问，思维跟着被带歪，有些凌乱，眼睛慢慢瞪圆，半张着嘴巴，不知道该说什么好。
“达格！”赫尔木讷，面红耳赤，尴尬解释道：“那是迪隆的妹妹迪雅，情况跟当年的迪隆类似，一胞三胎，天赋不是很好，被送来我们镇，准备跟我弟弟赫茨签订自然契约。前两天刚来，没来得及告诉你们。”
“呼……”希娅拉长舒一口气。
“喔……”达格恍然，心头暗恼：无形中被村子里那群无聊的中年大妈给影响了，自己的心思也不纯洁了啊!
山地鼷兽是一个繁衍能力较强的种族。迪隆母亲居住米斯神庙，父亲居住北方雨燕镇。当年迪隆也是一胞三胎，姐弟三个，姐姐跟随母亲，弟弟跟随父亲，多出一个天赋最差的迪隆，听从圣堂安排，跟同样前途渺茫的祭司学徒赫尔签订了自然契约。
赫尔语速飞快解释道：“最近几年，我们慧龙镇的月亮井稳定产出，百花酿有富余出售，在蟒山还有一套神纹柱阵有元素之土收入，还参与了魔法塔的修建，……一年比一年富裕，迪隆母亲就把它的妹妹也送了过来。”
魔兽比精灵更现实，一胎诞生的后代，若是有多余的，天赋不好的，只往那些富饶的村镇送，若是找不到好的去处，宁愿留下自己带着长大或者送回托尔托斯托山脉祖地，绝不将就。
“达格！希娅拉！”
靠近了，迪隆欢喜招呼，接着质疑道：“达格，我听见你说我坏话！”
“嚯嚯嚯！误会！误会！”达格龇牙咧嘴，给希娅拉打一个眼色。
希娅拉会意，抬手在额头一抹，取出一个顶点大的小瓷瓶。
山地鼷兽是一种体型偏小的魔兽，才不满一岁的幼崽，体型只有野兔大小，畏畏缩缩紧靠着迪隆，歪着脑袋，斜着眼睛打量希娅拉和达格。
希娅拉走上前，蹲下身，将瓷瓶打开，晃了晃，道：“元素之土，对你的成长有好处。”
说完，打开瓶塞，倒扣，沾起一点，喂给迪雅。
做完，将瓶塞盖上，打上封印，按在迪隆额头。
迪隆将东西收进空间装备，扭头，问道：“迪雅，我帮你收着，明天再给你吃，好不好？”
小老鼠点头。
魔兽幼崽跟树精最大的差别就在于一点好吃的并不能收买，小鼠崽壮起胆子，绕过达格，一溜烟跑开，钻进迪隆的居住木屋躲藏起来。
元素之土是上次挖掘遗迹，祭祀时候整数献祭，剩下的一点。
希娅拉新任东部南七镇外编战斗小队队长职务，经常要在各镇走动，温妮特地为她准备。
各种小瓷瓶，小木瓶，每一瓶按照10滴的分量分装，元素之土、纯净之水、月亮之泉、百花酿，各备着一些，到了村庄，发给那些小精灵和幼年魔兽，笼络关系用。
“达格，希娅拉，这个月有什么事情？”迪隆询问。
“额……”达格再将莱恩长老叮嘱的三件事情跟迪隆讲述一遍，一起找了个舒服的地方趴着闲聊。
很快，慧龙镇五个村庄满足加入外编战斗小队条件的3位银月战士赶来，同行前来的还有几位年纪较小，修为不满五阶的银月战士，挑出两位列为预备役。
第二战斗小组就组建完成。
组员自己商议，推选年龄恰好30岁，晋升六阶已有两年时间的赛尤娜担任战斗小组的头目，也就是南七镇外编战斗小队的第二副队长。
两镇临近，一起修建魔法塔和神纹柱阵，平时来往比较多，关系早就混得熟络，简简单单的便将事情办好。
约好时间，明天上午集合，一起跟随希娅拉前去南方另外五镇招募队员。
[color=#FF0000][b]第168章 物种多样性问题[/b][/color]

达格和希娅拉回村，首先便将崔希丝、莎莉、菲罗迪恩找来，简单说明情况。
算半个圣堂银月战士编制，每月有修练资源可以拿，不出意外，都欢喜的同意加入。
一个战斗小组，五位银月战士，还差修练暗影系斗气的潜行者，万一碰上战斗，潜行者可以负责侦查和岗哨。
全镇年轻战士中，就只有塔克一头幽冥黑豹，只有芬克一位暗影系战士达格给出了个馊主意，私下让雪莉去跟芬克说，以崔希丝的名义，撺掇芬克退出圣堂，回村来跟着希娅拉混。
芬克闻言，当天下午便带着塔克出发前往圣堂。
第二天凌晨，带着一身伤返回。
吃了他老师史塔克长老的一顿毒打，退出圣堂的事情没成，不过可以破例加入外编小队。
晨光镇的第一战斗小组凑齐数目，与慧龙镇第二战斗小组的三位银月战士汇合，一起出发前往晨曦镇。
晨曦、泰西两镇，总共找出4位满足条件的银月战士，组成第三战斗小组，还是由他们自己推选头目。第三副队长，名叫阿斯塔利，六阶，契约魔兽是一头刚成年的大地暴熊，名为马斯雷，七阶。
第三战斗小队组建完成，一起南下，前往黎明镇，再前往鹿盔镇，鹿铠镇……
前后三天时间，南七镇都走一遍。
第一批只选出了21位满足要求的战士，还差9位预备名额定下。
前往圣堂，登记入册。
稚嫩的战斗队伍，实力最高的就只有希娅拉、达格、莎莉、卡萝、菲罗迪恩、伊曼，七阶，满足条件，从圣堂领取第一份工资。
希娅拉和达格属于圣堂正式编制，分别有一份七阶土系和自然系魔力药剂。
莎莉她们是外编，精灵和契约魔兽加起来，一个月只能领取一份药剂，工资低了一半。
登记完，返回村庄。
平日无事，外编战斗小队成员各自留在村庄，忙碌自己村的事情。
月初希娅拉和达格前往米斯神庙一趟，副队长要掐着时间过来晨光镇一村，有事办事，没事报个到。
……
阴雨季到来。
春雨祭后。
大河东部沼泽地。
大大小小泽精灵部落都开始播种柜木种子。
他们贡献的信仰之力还是有所用途，可以用于制作星纱，能稳定赚钱。
达格有规划的分拨信仰之力。每一个小部落，允许有一棵柜木成活，大部落按人头算，每1500部众允许成活一棵。
不平静的春季。
沼泽地泽精灵惊喜发现有柜木生长旺盛，欣喜若狂，一天到晚，信仰之力满天乱飘，源源不断的向达格汇聚。
大河另一边，森精灵的居住村庄，时不时的也爆发欢呼。
今年的春天大不一样，接二连三，有精灵在聚居村庄内，或者附近的山林找到魔力植物。
普兰翻阅了先祖留下的典籍，很肯定的告诉大家：自然女神庇护的第二时代就是这个样子。
那个时代又是什么样子？
魔力植物很容易寻找，每一个镇以月亮井为中心，都有一座数百棵魔植组成的大型果园，有吃不完的魔力果实。
问题接踵而至。
晨光镇先后找到三棵金枝苹果魔植。
数量太多，而且单一，本镇种不下，达格提议，分出一棵，送去南方晨曦镇，结果，晨曦镇更甚，今年春季找到了五棵金枝苹果魔植……
蹊跷。
再跟其它镇交流沟通，结果发现，都有找到魔植，但几乎全都是金枝苹果。
达格恍然醒悟：这些愚蠢的精灵啊！他们竟然把物种多样性这么重要的问题给遗忘了！
早年时候，由于没有图腾树，村庄精灵以苹果和麦子为主食，村庄内种植的几乎全都是金枝苹果树。两侧山丘开辟耕地，播种麦子，后来，退还耕地，种植最多的还是苹果树。
单一树种的果园。
找到的魔植当然就是单一的金枝苹果树种。
第二世代并非这样，那时候，每个村镇种植的果树品类多达上百种，是不同树种混杂种植。
近几百年，因为食物问题所迫，所以才出现了变更，变成了好吃且容易保存的苹果树，少量种植板栗、核桃、坚果之类的干果果树。
好在，米斯神庙这种大地方还有保留古代传统，保持了果树品种的多样性。
希娅拉队长率领的南七镇外编战斗小队正式组成后的第一个任务：前往米斯神庙，在果林中寻找大小适中的果树树苗。
桃树、梨树、李树、杏树、酸梅、红梅、黄梅、黑枣、大青枣、黑核桃、弥桃、棕栗、褐栗……每一种果树都挑几株幼苗，打包带回村庄。
村庄这头，各村村长带着年轻力壮的精灵，挖掉一些苹果树，趁着季节正好，将送回来的树苗栽种下去。
来回折腾了一个多月，米斯神庙果林的树苗被挖光，绝大部分树种都没有种子留存，事情暂且作罢。
晨光镇开春时节找到的三棵金枝苹果魔植，一棵种在村尾北侧，一棵种在村尾南侧，尽可能的隔开。
还剩一棵，上缴米斯神庙。
各镇都有种不下的金枝苹果魔植，集中起来，送去了西边的亚斯神庙和南边的赛斯神庙，分发各镇。
在匆忙的奔波中，时间不觉来到晚春三月。
开春时候，达格分拨一滴月之精华催生，蛇鳞果孕育树精，此时，树精诞生。
早三年前把它从米斯神庙买回来的时候，名字就被安排好了，起名“蛇牙”，比黑牙、黄牙、蓝牙霸气许多。
克里克和蓝牙不对眼，不过，有一排栅栏隔着，它们都没越界爆发冲突。
蛇牙的母株一直种在蓝牙这一边，于是安排蓝牙照顾，算是有个玩耍伙伴。
晨光镇，与蛇牙差不多时间孕育出来的还有数量多达5只的花精。
达格所在的一村，孕育出了2只，一只箭叶草花精，一只蝶眼花花精。
八村运气好，也有2只。
十一村一只。
柜木树下，草药苗圃的变化不仅仅是诞生花精，更多的是草药魔植大量蜕变晋升二阶，甚至出现了几株三阶。
图腾树下草药苗圃的种种变化，不限于晨光镇，米斯神庙东部十四镇，或多或少都有，是一次整体的提升。
[color=#FF0000][b]第169章 献祭方案[/b][/color]

三月下旬。
春末夏初的阳光开始炽热，气温趋于炎热，没有注入信仰之力的柜木苗株陆续枯死，那些有信仰之力维护的苗株，茁壮成长，短短不到两月时间便达到了三米高度。
希娅拉队长率领南七镇外编战斗小队执行组建以来的第二个任务：巡视沼泽地泽精灵部落，统计柜木成活和生长状况。
耗时两天时间，完成统计，希娅拉和达格前往米斯神庙。
往常过来，老头子都是独自坐在凉亭石桌前，摆弄木匠工具，制作弓箭。
今天略有相同，威望最深的祖卡斯特长老坐在凉亭旁观。
“见过莱恩老师，见过祖卡斯特老师！”希娅拉行礼问好。
莱恩长老停下动作。
祖卡斯特长老开口询问：“沼泽地视察过了？”
希娅拉伸手在额头一抹，取出一张皮质卷轴，递上前，道：“我们刚视察过一圈，我将所有部落的情况记录下来。”
祖卡斯特粗略扫视一眼，将皮卷递给莱恩长老，面色凝重，问道：“柜木都种活了？”
希娅拉道：“根据我们的种植经验，基本可以断定，柜木可以成活。”
祖卡斯特凝重的表情中慢慢透出一丝阴沉。
希娅拉低着头，偷偷抬起眼皮，瞟了眼，嗫嚅道：“祖卡斯特老师，那些泽精灵部落很可怜的。”
“可怜？希娅拉，你可以对一只精灵的不幸遭遇报以同情，但不要去怜悯一个种族。”
祖卡斯特心情很不好，问道：“莱恩，你打算怎么处理？”
莱恩长老拿着皮卷，仔细看过一遍，道：“泽精灵跟人类一样脆弱，族群繁衍的能力却及不上人类，也没有像样的文明和智慧，战斗方面不足以对咱们银月森林构成威胁。”
祖卡斯特凝眉，脸上皱纹挤在一起，嘴角蠕动，轻声道：“我指的是祭祀。”
莱恩闻言，跟着凝重起来，有些避讳，不太愿意直说的样子，瓮声道：“可以允许他们修建神庙，供奉神像，允许丰年祭和雨水祭举行祭祀活动……献祭就免了，泽精灵部落贫穷，自然女神是出于仁慈和善良才提供庇护，他们那点祭品……”
祖卡斯特点头，算是默许。
疲懒趴在凉亭外的达格竖着耳朵倾听，闻言，顿时暗恼：你们这帮子老混蛋又胡乱给自然女神做主。谁说看不上他们的祭品？万一有值钱的神品材料怎么办？收取祭品这种事，就跟捕鱼一样，把网撒开点，捕到大鱼的概率总会大一点吧？
达格是新神上任，原本很贫穷，为何能突然暴富？仅仅是因为收到了一块泰坦神铁祭品。
元素精华有暴涨修为，强化体质，提升天赋的效果，对信徒而言，那是绝对的神物。
在虚空神庭，元素精华仅仅是最基础的货币，其实不是那么的值钱。
普通信徒，凡灵生命，拿到神品材料，也不知道该如何利用。
神品材料必须在“神”的手中才能发挥真实价值。
综合而言，通过祭祀，收取信徒供奉的祭品，赐予元素精华作为回馈，算是神祗与信徒之间互惠互利的等价交换。
祖卡斯特和莱恩不希望泽精灵部落修建献祭的祭台，是在担心泽精灵获得自然女神恩赐。
神赐不止是对信徒的肯定，还能实质性的提升部落实力。
他们是站在种族的角度考虑，防止泽精灵在银月森林反客为主，不好控制。

“我觉得，可以允许泽精灵献祭。”达格不能再坐视不理了，站起身，提议道：“上次普兰祭司不是找到一份献祭材料名录吗？将材料单给泽精灵部落一份。按照名录寻找，如果真有找到，可以允许派出几位代表，前来米斯神庙参加祭祀，献祭贡品。”
“送来咱们神庙献祭？”莱恩长老眼睛一亮，道：“你这胖熊，很会出注意啊！”
祖卡斯特紧蹙的眉头舒展开，赞同道：“达格说的没错，泽精灵是水系天赋，再加上沼泽地环境不宜，与自然系不符，月亮井、魔植园林、草药苗圃这些都没必要修建了。没有月亮之泉产出，就没必要献祭，若有特殊收获，可以送来咱们米斯神庙。”
“那就这么决定。”莱恩长老道：“希娅拉，达格，你们下月再去视察一遍，若是确认柜木存活，下月中旬，我亲自过去，跟他们把各种规矩讲清楚。”
达格和希娅拉告辞，前去拜访负责魔力药剂发放的史塔克长老，拿到当月的俸禄。
达格和希娅拉使用了太多的大地精华和月之精华快速提升实力，这两种精华的强化效果到了极致，效用已无限趋近于零。
元素晶珠仅仅是纯粹魔力的凝结，效果比较一般。
反倒是七阶魔力药剂对实力增长有着不小的助益，这份俸禄还是挺有用，就太少了点。
……
五月，炎炎夏日。
泽精灵部落播种的柜木，该死的全部枯死，活下来的苗株迎着火辣骄阳，飞速成长，蔚然成荫。
这时候就可以肯定，自然女神愿意庇护他们。
达格和希娅拉带领外编战斗小队，视察一圈，汇报圣堂。
莱恩长老亲自出马，前往颁布自然女神信徒需要遵循的种种教条。
不需要达格提醒，莱恩长老就懂。
沟通时候，暗示居住银月森林沼泽地的泽精灵，可以派战士回去尘烟沼泽，拿着献祭材料目录，去各大部落问一问，找一找有没有可供献祭的宝物。
以自然女神的慷慨，找到其中任何一样，献祭上去，好处肯定少不了。
最后拜访的是居住在鹿铠镇外，部众数量5千余的加林部落。
在比较和谐的气氛中，信仰自然女神的事情处理完毕。
希娅拉开口道：“加林族长，我们晨光镇还有一点私下的件事情，想麻烦您帮忙。”
莱恩长老就站在旁边。
加林立马应承道：“希娅拉队长，请吩咐！”
泽精灵部落的传统，实力最强大的战士担任族长，称呼也随之与部落名字对齐。
加林族长是一位实力九阶的天空战士，泽精灵部落当中极其罕见的强者。
“吩咐不敢。”
现在大家都自然女神信徒，希娅拉也保持应有的客套，道：“我们晨光镇获得了一套特殊的魔力法器，名为水系图腾柱阵，布置下去，可以收集类似月亮之泉的水系元素精粹，名为‘元素之水’。”
“这一套柱阵，布置条件极为苛刻，要求自然水脉丰富，水汽蓬勃，我们寻遍整个米斯神庙，落日山入口你们定居的这一片地方堪称绝佳。”

“就那边那座，靠近大河的山。”达格抬掌遥指一个方向，道：“那个地方，最大的那座山，我们会邀请黑铁矮人工匠前来，开凿一个山洞布置法阵。此地与你们加林部落聚居地相邻，麻烦分派一批族人和几位实力七阶以上的战士，帮忙守护。”
希娅拉接着道：“还有鹿铠镇的银月战士参与，所以，不会存在太大的安全隐患。你们的主要任务就是守着，不要允许其它部落的精灵靠近捣乱。当然，我们晨光镇每年会拿出5大瓶百花酿作为报酬。”
图腾柱阵是什么？元素之水是什么？到处都是山，为什么一定要布置在我们聚居地旁边的山上？加林族长听得云里雾里，满脸全是茫然不解。
至于百花酿，加林族长是肯定知道，那是能强壮体质，延长寿命的好东西。
5大瓶！很丰富的报酬。
加林族长点头，应诺道：“没问题，我们听希娅拉队长和达格兽王的安排。”
相处时间长，接触多了，泽精灵逐渐发现，森精灵比较好相处，银月森林的魔兽大都很凶。又发现，与这些大家伙交流时候，称呼后面带上“兽王”尊称，它们态度就会好转，不会刻意刁难。
“好，这事就这么定下来。”希娅拉扭头对旁边的银月战士道：“布罗姆副队长，也麻烦你了。”
“嘿嘿，这是好事。”
布罗姆是鹿铠镇的五人战斗小队的头目，天赋出众，25岁时候便晋升六阶，今年才27岁，30岁之前，妥妥的晋升七阶。
达格考察过整个落日山的地理，水系图腾柱阵布置在加林部落聚居地旁侧的大山最佳，每年能产出超过400滴元素之水。
算是照顾鹿盔镇同僚，邀请他们平日里帮忙看守，每年拿出50滴元素之水作为报酬。
[color=#FF0000][b]第170章 不合格的信徒[/b][/color]

黑石山。
经历数年时间，矮人将家园建设完成。
以聚居的黑石山为中心，分内外两圈。
外圈是他们开垦耕地，一方一方，种植小麦、蔬菜，使用木质栅栏，播种荆棘，形成一圈简单防御工事。
内圈使用了金属拦网，还修建有哨塔，分派战士警戒。种植的是容易被鸟兽糟蹋的瓜果，圈养了鸡鸭牛羊之类的常见家畜家禽。
很典型的勤劳农耕种族。
他们比起泽精灵，更讲究生活和整洁，将聚居地规划的整齐而干净。
还有点集体“强迫症”。通往黑石山的主干道，铺设道路的石块切割成一致的长宽0.3*0.8的条石，很整齐规划铺设，连衔接石缝都是一致的宽度，连成纵横交错的笔直直线。
黑石山下，矮人聚居的房屋也是如此，笔直的一排一排。
这种整齐的有序，平坦笔直的规划，反而让达格和希娅拉看着有些不舒服。
为何会有这种奇怪感觉？达格一路思考，最后，大约想通原因：不自然。
自然的秩序在于内涵，表象则是混乱无序。
芬恩他们铺路，会有意无意的将石材弄成形状不规整，大小不一的一块一块，然后挑挑选选拼接起来，还会随机的起伏和弯曲。这样子修建出来的道路，就与周围树木环境更显融洽，自然而然，看着舒服，踩在上面也舒服。
“其实，矮人和人类才是习性比较接近的两个种族，外形和面容都很接近……”
达格跟在希娅拉身后，有些无精打采，飘忽的思绪被“当当当”三声钟响惊醒。
接着又听见站在哨塔警戒的矮人战士扯开嗓门，用矮人语大喊。
“达格！”
满脸焦黑的巴尔雷大师双腿迈得滚圆，飞奔而来。
“达格，希娅拉，你们总算是来了！”
巴尔雷看见达格，跟见了故友亲人似的，眼眶都有些泛红。
“怎么样？那什么图腾法阵的事情定下来了吗？”
“嗯。”大热天的长途赶路，达格精神恹恹，回应一声。
“是水系图腾法阵，昨天刚定下来。”希娅拉微笑回答，伸手在额头一抹，取出一个皮袋，弯腰递上前。
“巴尔雷大师，这是定金。”
巴尔雷接过皮袋，掂了点，爽快大笑，道：“好！咱们这就出发！”
回头，冲着身后聚居地大声呼喊。
皮袋里面装着的是中央王庭针对外族，专门铸造发行的金币。
不是很严谨的以计量小麦的“袋”为单位，一枚金币，在任何一处神庙都可以切切实实的交换到10袋麦子，每一袋则是以10千克为标准。当然，还可以以此为货币单位，购买其它生活用品。
银月森林缺乏基础的手工业，布匹、棉被这些实在是太稀缺了。恰巧不巧，米斯神庙还从阿加曼德帮忙赎来200位年幼的黑铁矮人，送来黑石山。
需要养活的同胞有点多。
巴尔雷天天就盼着能接个大点的工程，多赚些钱，起码给每一位族人弄上一身像样的衣物。
两个月前达格和希娅拉前往米斯神庙汇报工作时候，特意过来拜访过一次，告知了布置柱阵的事情，说是夏季动工。
入夏后，巴尔雷就天天坐在家里盼着。
可算是来了。
随着矮人语的吆喝声落下。
整数三十位位年轻力壮的矮人工匠，扛着工具，叮叮咚咚，狂奔而来。
巴尔雷这时候才询问道：“达格，希娅拉，现在就出发吗？还是……歇一歇？”人都到齐，整装待发。
你说呢？达格不想说话。
希娅拉七阶实力，对寒暑的抗性较强，笑道：“现在出发。”
扭头，有些揶揄的笑道：“达格，你怕热就先去黑石山里面避避暑，我和巴尔雷大师先出发，你傍晚时候再追上来。”
“我不怕热。”达格漠然道：“速度点，别耽误我的时间！”
来自托尔托斯托山脉的魔兽大都怕热，尤其是大地暴熊。
达格出于本能的很想张大嘴巴，伸长舌头，大口喘气儿。
然而，身为米斯神庙有头有脸的熊，绝对不能这么做，会被笑话。
巴尔雷也扛不住热，卸掉了他那一身水桶似的板甲，换成了麻布寸衣和简单的锁甲护具。
“希娅拉，达格，上次你们说泽精灵在播种柜木？种活了吗？”
矮人大都是话痨，才走出几步，巴尔雷就扯开了话匣。
希娅拉：“确认柜木成活，那些泽精灵部落获得了自然女神认可。”
“噢！传说没错，自然女神对精灵种族都颇为照顾。”巴尔雷有些艳羡，又小心翼翼的问道：“希娅拉，你看我们黑铁矮人可以播种一棵……杻木吗？裹上了蜂蜜和果酱的杻木卷味道还可以。”
“这可不是我职务范围之内的事情。”希娅拉笑道：“你们黑铁矮人不是信仰工匠之神吗？巴尔雷大师，你也喜欢吃杻木卷？过段时间就是成熟采摘季，给你送两大口袋过来。”
“哦。”巴尔雷斟酌了一下语言，转身，仰着头向达格问道：“胖熊，你知道的多，大陆上有没有同时信仰两位神祗的先例？”
这帮死矮子，还想脚踏两只船？
“大陆没有。”达格漠然道：“海洋当中，暴风海域少数部族有类似情况，他们同时信仰海神安菲特里忒和风暴之神阿图姆。”
“海洋有……”巴尔雷立马来劲，道：“回头我再找普兰祭司问问，我们就试试，种一棵杻木，每年有杻木卷吃就好。”
“……”达格想一巴掌拍死他。
信仰是关乎种族兴衰存亡的严肃问题，到这儿就为了一口吃食？
不过，话说，他们的要求可真够低的啊！
达格好心提点道：“你找普兰祭司没用，你得找莱恩长老问问，他同意，事情基本就能成。莱恩长老现在应该还在晨光镇，他也很好奇鬣人族部族的图腾柱。”
“明白，多谢！”巴尔雷道谢一声，又压低声音，问道：“达格，我们不需要献祭什么的吧？每天吃饭前祈祷一下就好？”
达格气息一滞，反问道：“你们早先的黑铁王国也从来不给工匠之神献祭？”
巴尔雷茫然摇头，尴尬道：“我们都是修练斗气的战士，有这心意，但没有祭司，不知道具体的该怎么弄……”
没有专业祭司，也没有神庙，怎么献祭？
黑铁矮人部族的信仰早就流于形式，甚至形式都快没了，简简单单的雕刻矮人模型的工匠之神石像，摆设装饰的意味更重，没有固定的祭祀节日。
“信仰是非常严肃的事情，不可玩笑。信仰一位神祗，你们言行乃至习俗都必须遵从相应的教义。”达格盯着巴尔雷，摇了摇头，道：“你们黑铁矮人不适合信仰自然女神。”
“为什么？”巴尔雷还是不太明白。
希娅拉道：“巴尔雷大师，你若诚心，还是先找莱恩长老问问吧。另外，即使莱恩长老同意播种杻木，事情也不一定能成，最终还是看自然女神的旨意。”

“明白了。”巴尔雷挠头，感觉过多的谈论神祗和信仰不大合适，转移话题，问道：“达格，你上次说，打算在山林中挑选合适山峰，建造几座小型的收集元素之土的法阵……”
达格道：“我正在研习丹莉娅大魔导师留下的相关魔法知识，短时间还不行。大约明年吧？到时候肯定还是雇佣你们干活。”
[color=#FF0000][b]第171章 发财新思路[/b][/color]

达格花费半年时间，将丹莉娅留下的关于图腾柱阵的研究笔记和手稿仔细翻过一遍，对这套知识，算是新手入门水准。
仅仅是将一套天阶法器级别的水系图腾柱阵布置下去，问题不大。
通过自然之书，将米斯神庙东部所有地方都检查过一遍，鹿铠镇外，加林部落聚居地旁的山峦地带是最佳选择。
此地已是最南端，落日山的入口，银月森林东部大半地域的水脉都在此处汇聚，夏季暴雨，洪水冲刷形成的肥沃沼泽地，比原本鬣人族选择的那个位置更好。
达格指导温妮，绘制了一份图纸，亲临现场，指点开挖位置。
巴尔雷带着族人，按照图纸描绘，动工开挖。
无需为劳动力的问题犯愁，旁边的泽精灵部落有的是劳动力，可以帮忙搬运开凿出来的碎石。
前后忙碌两个多月，山洞挖好。
模仿鬣人族的习惯，在洞口位置布置一套迷幻法阵，遮掩起来。
穿过法阵，宽阔的通道台阶，先是蜿蜒向上，在一个转角平台又陡然蜿蜒向下，深入山体内部，比外面江河沼泽略高的宽阔山洞。
达格指导狼爸和雪莉，将柱阵契约，缩小，搬运过来，再指点，一根一根的布置下去。
最后，魔力池安放中央位置。
狼爸在达格指点下，依次向巫术咒印注入魔力，柱阵启动。
持续观察。
发丝细小的丝丝蓝色液体在魔力池内缓慢凝成——元素之水。
确认法阵布置没有问题。
继续观察整整一天时间，凝聚出一滴多点，速率也是预料的那般，每年能有四百多将近五百滴元素之水产出。
事情全部搞定，返回村庄。
达格开始第二遍的，翻阅丹莉娅留下的关于图腾柱阵的手稿。
……
入秋。
八月初，例行前往米斯神庙报道。
一年一度的丰年祭即将来临。
莱恩长老屋外的凉亭下，有点热闹。
祖卡斯特长老、埃尔文长老以及普兰祭司，围坐在石桌前。
蒂诺斯趴在外面。
看阵仗，像是专门等着。
“祖卡斯特老师！莱恩老师！埃尔文长老……”希娅拉依次问好。
达格毫不避讳，问道：“你们聚在一起干嘛？商量丰年祭的事情？今年有好东西献祭吗？”
“有。”蒂诺斯站起身，轻轻低头。
两张暗金色卷轴和鸭蛋大小的一块灰黑色矿石滚落出来。
泰坦神铁原矿石！
达格双眼爆亮：鸭蛋大的一块，得有一千克了吧？
埃尔文解释道：“今年一年，我和蒂诺斯带领圣堂两头实力十阶的山地鼷兽，将米斯神庙北部琪尔山，西部地龙山脉仔细寻找了一遍，这些是挖掘蛮族遗迹的收获。”
挖遗迹？
竟然不带上我！达格不满，问道：“还有的收获呢？”
埃尔文叹息道：“按照普兰祭司翻找出来的那张目录记载，满足献祭条件的就这一小块泰坦神铁。”
蒂诺斯道：“又是两张神谕卷轴，达格，你仔细看看。”
达格念头微动，旁边草叶快速生长，如手臂般灵巧，将两张卷轴同时展开，低头查看神纹咒印，一张是对应蛮族斗气修练，一张是对应鬣人族的法系修练。
“神谕卷轴不假……只有两张？”
“蒙卡山脉那处神族禁地我亲自过去看过……”祖卡斯特严肃问道：“达格，你不要隐瞒，这卷轴跟禁地是否有直接关联？”
达格郑重答道：“不能完全肯定，但是，多半是有关联……不要擅自进入禁地，里面可能是泰坦神和龙神都没法决绝的麻烦。”
祖卡斯特长老轻轻点头。
蒂诺斯低头，将卷轴收起来，道：“放进神堂密室藏好。”
埃尔文继续问道：“达格，你看这块泰坦神铁原矿石如何？”
达格道：“很好！块头很大！”
“很大？”埃尔文问道：“这东西有什么讲究？”
达格斟酌了一下措辞，解释道：“泰坦神铁原矿石是真正的神品材料，形状都是椭圆卵形，大小不一，伴随世界的诞生而诞生，属于不可再生资源，极度稀有。零散分布，不是聚集成矿脉，无规律可寻，能够找到，全凭运气。”
“还有一个比较玄乎，没有理论依据的猜测说法。咱们银月森林东部、摩库高地、圣什叶山脉，这三个地方找到泰坦神铁矿的概率最大。正式这个原因，吸引了泰坦神族在圣什叶山脉定居。”
“这说法有道理。”莱恩长老分析道：“远古时代，泰坦神族居住圣什叶山脉，附庸部族分布摩库高地和银月森林东部。以泰坦神族的强大，竟然不向大陆其它地方扩张领土，其中多半是有这一层次的原因。”
达格吃吃问道：“莱恩长老，你们不会是打算发动部族战士，寻找泰坦神铁矿吧？”
“有这个想法。”莱恩长老摇头，道：“照你所说，这东西不成矿脉，刻意去找，那就不大现实了。”
“是的。”达格在天大的财富面前，理性的保持理智，抬爪指了指，问道：“这块泰坦神铁原矿……今年的献祭祭品？”
“当然。”祖卡斯特罕见的露出一个笑脸，说道：“我们等在这里，就是找你问问。听说你在金枝镇，翻阅过与泰坦神族相关的典籍？里面有没有记载，如何提炼泰坦神铁矿石？”
“提炼！”达格问道：“你们打算将矿石提纯？”
“当然。”祖卡斯特长老不确定问道：“这样应该更合适吧？”
“喔……不合适吧？”
自然之书交易系统，还从未见过有提纯后的泰坦神铁出售，很可能，提炼会破坏矿石价值，但又不清楚其中缘由。
达格思维急转，道：“泰坦神族要求附庸种族进贡原矿，禁止提纯，很显然，原矿石还有咱们不清楚的更重要的价值。”
“吃？像你上次那样？”莱恩长老同样以不确定的口吻问道：“自然女神……不需要吧？”
达格道：“不能确定，万一需要呢？多此一举，反而可能破坏东西的价值，引得自然女神不悦。”
“那就献祭原矿石！普兰，你把东西收好。”祖卡斯特长老最后拍板将事情敲定。
普兰祭司上前，收起矿石。
达格追问道：“普兰祭司，今年你们还有其它好东西献祭吗？”
“有。”普兰祭司翻手就取出拳头大小的一块奥术水晶，道：“这是我们从瓦兰山翡翠绿族部族交换回来的，代价可大了。”
块头可大了！
奥术水晶石目前已知的容纳性能最好的魔力宝石，乃是半神品材料。
据达格揣测，丹莉娅那根法杖上面镶嵌有一块奥术水晶，块头也就比这一块稍大一圈而已。
这些老精灵真上道，今年要发财呀！
达格窃喜，面上露出艳羡表情，用羡慕的口吻说道：“那你们今年献祭的好东西可不少，自然女神一定很高兴。”
“嘿嘿，那是当然。”普兰得意，小心看了眼祖卡斯特长老脸色，傲然道：“我翻阅了古籍，按照规律，很可能就有月之精华之外的好东西恩赐下来。”
“古籍？先祖祭祀的记录？规律？”达格歪头思考：自己收了高价值的祭品，是不是该给点值钱的东西了？老是拿元素精华糊弄，迟早会降低信徒收集宝物的积极性。
正好，达格测试月神木种子的制作成本，神力空间内正好就存着一颗没想好往哪儿用。
制作出来的自然系星纱都是按照1200价格出售，不好卖出去，攒了4颗。
达格心头暗下决定：今年丰年祭就给米斯神庙赐予一颗月神木种子，一颗自然系星纱，一攻一防，正好配套的两样东西。
普兰继续得意，扭头向希娅拉问道：“温妮那边准备如何？你们晨光镇今年只有月亮之泉献祭吧？”
“是啊。地方小镇，怎么能跟神庙比。”希娅拉眯着眼睛，天真问道：“普兰祭司，龙族可吝啬的很，这块奥术水晶花了很大代价？”

“是有点大。”普兰察觉自己的炫耀引起了三位长老的不悦，飞快将东西收进空间装备，语速飞快，介绍道：“翡翠龙王将派出三头幼龙，前来咱们米斯神庙，与三位成年精灵签订自然契约。丰年祭神赐，我们需得分给每一头幼龙三滴月之精华。祭祀过后，拿到东西，解除自然契约，它们再返回瓦兰山。”
自然女神赐予的月之精华、月神木种子、月神纱三大神物是严厉禁止向外流传，甚至不允许地方交流。
签契约，拿东西，解除契约，离开，这一套操作有点骚气。
确定没有违背先祖定下的规矩？
希娅拉歪着脑袋思考。
理论上是没有违背规矩。
但钻漏子的嫌疑及很重。
“……”达格同样无语：绝对是普兰这货的馊主意，换成传统的祭司，想都不敢往这方面想，普兰是魔法师，忌讳少了许多。
不过，很划算的买卖啊！
这块奥术水晶个头很大，自然之书交易系统，价值超过三千净水精华。
九颗月之精华，可以忽略不计的低廉成本！
龙族喜欢收集魔力宝石，瓦兰山龙巢藏着不少好东西吧？
普兰这老家伙可真有才啊！
达格仿佛看见了一条发财的新思路。
[color=#FF0000][b]第172章 战力升级[/b][/color]

八月中旬，丰年祭。
达格提前打听清楚了今年的祭品，东西已是囊中之物，有些兴致乏乏。
晨光镇其它的精灵和魔兽则完全不一样，今年的祭祀盛况空前。
今年有五只花精和一只树精与小精灵签订契约。
还有包括小狼崽穆克在内的三头魔兽需要与小精灵签订契约。
记忆中，从来没有过一下子缔结这么多契约的盛况。
今年的契约法阵布置也有所不同，是由实力四阶的萨林来布置，小霍奇和萨拉在旁边观摩检查，温妮祭司只负责监工。
情况比当年的温妮顺畅的多。
法阵准时布置好。
午夜，银月当空，祭祀正式开始，今年是由萨林来主持。
达格和拉格两兄弟猥琐在魔兽队伍的最后面，懒洋洋的，并排趴着，半张着嘴，等待小祭司啰嗦完毕，期待今年的神赐。
达格心思沉浸自然之书，查看米斯神庙的状况。
意识扫过，很快找到。密密麻麻的祭祀信徒中，森林精灵的那一边，鬼鬼祟祟的混杂着三头体长仅两米多点的翡翠绿龙幼崽。
今年主持祭司的是另一位祭司，名为阿兰希雅，与树精签订契约的七阶纯自然系元素法师，她是负责米斯神庙东部事务的二号祭司。
阿兰希雅站在祭台前，高声朗诵赞歌。
普兰祭司和另外一位六阶祭司分别站在祭台两端。
下方，还规规矩矩的站着两排年龄七八岁至十几岁不等的小精灵祭司学徒。
神殿外有专门的用于祭祀的广场，能够容纳上万精灵和魔兽，繁荣时代，只有银月战士和德高望重的老年精灵才有资格站在广场参与祭祀，其他森精灵则是分开站在广场周围的树林内。
现在，所有的加起来，连广场都站不满。
“祭祀广场是很早之前修建，三千多点精灵，大大小小不到七百头魔兽，太少了些……”
达格心头默叹。
“图腾树和百花酿才是森精灵人口增长的关键。图腾树成长需要时间，草药苗圃经营需要时间，树精成长更需要时间……
米斯神庙慢慢的会有所好转，但其它神庙怎么办？我必须尽快将修为提升起来，将神国范围扩张开。”
达格看得，突然有些焦急。
西方的兽人部落，兽王萨祖正是气焰甚嚣之际，率领狼骑南征北战。
北方威士顿帝国接收战乱流民，招募战士扩充军队，建立大小魔法学院批量培养法师，胡佛大帝的新政初见成效，威士顿帝国正在飞跃式的崛起。
东方光明教廷经过二十多年的修养，也应该快从厄苏拉王国的瘟疫阴霾中走去，再次踏上开拓之路。
历史中，大陆全面战争是以兽王萨祖率领兽人部落大军入侵威士顿帝国，胡佛大帝联合大小人类王国，组成联军与之对抗为开端。
粗略计算，距离大战爆发的时间点已经不是很遥远。
“大哥……”拉格的呼唤声将达格唤醒。
意识退出识海，顺着拉格的熊爪向前方望去，主持祭司的萨林正在捣腾祭台，启动献祭法阵。
“闭嘴，别乱动，安静等着！”
达格压低声音呵斥两句，意识再度进入识海。
祭品是自然之书自主收取，一股脑都收上来就是了，回头再看。
意念飞快的从每一个镇扫视而过，趁着祭祀法阵运转的时间，降下神赐奖励。
好在月亮是东升西落，有一个偏移运行的过程，由东向西，各个镇是依次启动法阵，达格也按照这个规律，依次神赐，有条不紊。
轮到米斯神庙时候，落下11滴月之精华，一颗月神木种子，一颗星纱。
意识向东，继续给东部各镇降下神赐。
前后大约十分钟时间，整个米斯神庙祭祀完毕。
……
晨光镇神殿门口，温妮朗声宣布“祭祀顺利完成，自然女神收取了我们的祭品，并且赐予7颗月之精华！”
“萨林做的很好，他现在是合格的祭司，咱们晨光镇有了第二位祭司！”
呜~嗷~呼~吼~参与祭祀的魔兽先伸长脖子干嚎起来。
森精灵跟着欢呼。
芬恩带着银月战士，钻进神殿，将一个一个早就备好的柳条篮筐拎出来，开始组织分发百花酿。
一簇一簇篝火点亮，银月森林，只有祭祀的这一天后半夜的聚会时间，被允许在丛林使用火焰。
“大哥，七颗月之精华！快，抢！不然就没了，快点，快点……”
拉格兴奋呼嚎，催促着达格，呼声戛然而止，迎头，磅礴的自然系魔力降下。
神赐？
又是神恩眷顾！
“大哥，我……”拉格眼珠子瞪圆，闪闪发亮，偏头看了眼自己大哥，又看了看不远处的塔克，貌似它们也有。
前方，好几头魔兽都有类似情况，都在冒绿光啊！
赶紧趴下，默默吸收。
耳畔响起森精灵的惊呼：神赐！神恩！
……
达格象征性的给自己身上弄了两滴月之精华，钻进不远处的小树林，默默趴在地上，意识沉浸识海，忙得不可开交。
去年时候就规划好的，今年是针对银月战士进行一次大规模的神赐，提升米斯神庙的整体战斗力。
首要目标就是晨光镇。
然后其它镇，仅仅挑选年龄20只30岁左右，修为五阶以上的银月战士，以及他们的契约魔兽。
魔兽是统一的神赐1至3滴月之精华，提升自然系天赋。
银月战士则是根据契约魔兽的元素属性，将对应的元素精华。
提升均衡两系天赋，神赐效益最大化。
还是由东向西，东部十四镇完毕，接着是米斯神庙。
首先便是包括埃尔文在内的六位长老以及他们的契约魔兽。元素精华对十一阶层次的修为提升助益几乎为零，清一色的各使用三滴月之精华，为它们延长寿命。
紧接着是祭祀时候站在最前方的圣堂战士和它们的契约魔兽。
挑选年龄大约20至30岁左右，实力五阶以上的银月战士，各赐予1至3滴对应的元素精华。
正沉浸获得月神木种子和月神纱的喜悦之中的米斯神庙一众，顿时又爆发出振奋欢呼。
达格不去多看，最后锁定三位祭司，各降下一些奖励，意识继续向西转移，依次从西部各镇挑选战士，降下神赐。
一圈下来，清点自然之书余额。
祭祀前是整数1000滴月之精华，祭祀过程一顿猛烈操作，完事后，竟然还剩下624滴。
今年收上来的月亮之泉多达18400滴，注入信仰之力，合成184滴月之精华。
自然系圆珠空间内，余额变成808滴，核算下来，才减少了不到200滴。
“怎么才用掉这么点？”
“这就是有钱吗？钱多了，就感觉花不完……”
达格思考，很快否定。
主要原因是自己定下的神赐奖励的条件过于苛刻，米斯神庙银月战士总数还不足一千，年龄限制在20至30岁，满足条件的太少了些。
想了想，重新翻开自然之书，由东向西，不论年龄，挑选九阶和十阶银月战士以及契约魔兽，各降下3至6滴元素精华神赐。
第二圈下来，月之精华数量降低至524滴。
仔细查看水、火、土、风、死灵五系圆珠空间，自然系之外的其它各系元素晶珠，数量不同程度减少。
如今，银月森林就数银月霜狼数量最多，冰霜精华即将告罄，需要补充一次。
净水精华3840滴。
大地精华2807颗。
此外，还有三颗没卖掉的自然系星纱，一颗正在制作当中的自然系星纱。四颗星纱，如果卖掉，还能回本4800滴净水精华。
财富减少不明显，而且，目前没有什么必须需要用到元素精华的地方。
钱多的花不完，不知为何，达格心头反而莫名的不畅。
“要不再来一遍……”
达格想着，立马否决，使劲告诫自己：“吝啬！吝啬！吝啬！自己现在算是个小老板了，想要做大做强，一定要吝啬，努力积攒资本。”
“嗯，先帮拉格和温妮将实力提升起来。”
“我自己也该专心修练一段时间，争取今年晋升八阶。神国扩张，其它神庙肯定需要提升实力一次，但其它神庙不一定有好东西献祭上来。”
达格简单便决定下来，心情稍好，合上自然之书，意识进入书册背面的神力空间。
奥术水晶是比较熟悉的半神品材料，价值很好但还不算离谱，不用多看。
泰坦神铁……
达格锁定整块，尝试出售功能。
交易系统立马给出数据：泰坦神铁【神品材料·源质级】
质量：987克与猜测的差不离，接近一千克。
达格念头一转，取消出售。
交易系统还有一个作用，鉴宝和称重。
[color=#FF0000][b]第173章 狂信徒[/b][/color]

达格距离七阶本源魔力圆满只差大约2个月时间的正常冥想，感受到了瓶颈的存在，原因很多，最主要的是年龄问题，今年才15岁，身体成长不够。
魔兽在识海凝结魔晶，应该属于法系修练，但平日冥想、呼吸运动，身体细胞也会类似斗气修练者那般吸收魔力强化，积年累月，绝大部分种类的魔兽都能拥有强悍体魄。
达格现在最主要的问题就是年龄太小，魔力强化不够。
解决办法：吃好喝好睡好，平时多运动锻炼。
顶级血脉魔兽成年之前最多只能八阶，若是成年之前达到八阶，伴随进阶，身躯体格发育成熟，就是提前成年，提前进入实力飞跃提升的青年期。
达格先后使用过泰坦神铁原矿石和皇血草强化体质，因而，提前晋升八阶难度又不是特别大。
达格现在考虑的问题是，晋升八阶之后，如何合理的将丰年祭刚收上来的泰坦神铁矿石吃掉而不被怀疑。
这玩意儿吃下去，由内向外，从骨髓到皮毛爪牙，都有明显的变化。尤其皮毛，颜色会向暗金色转变，是肉眼可见的变化，没可能隐瞒。
达格已经冥思苦想好几天。
最近几天。
经历丰年祭大范围神赐之后，达格还察觉到一个变化，每天收入的信仰之力有所增长。
信徒数量没有变化，信仰之力却增加，这是第四次出现这种现象，是提升幅度最为明显的一次。
其中，第一次是柜木栽种成活。
第二次是丰年祭大家喝上了百花酿。
第三次是各镇祭司正式宣布自然女神回归，银月森林再次获得了女神庇护。
达格仔细思索，相同缘由：任何一个智慧生命首先看重的还是自身的利益。
光明教廷将信徒划分为伪信徒、浅信徒、普通信徒、虔信徒以及狂信徒。
这种划分其实就是粗略的表述信仰的虔诚度。
银月森林的魔兽，大约连浅信徒都算不上。
至于森精灵，百分之九十九都属于普通信徒，仅有极个别虔信徒存在。
往年，达格降下的神赐很少，而且只针对极个别银月战士或者祭司。今年的大规模神赐，让所有普通精灵看到了一点点希望，所以，整体的信仰提升了。
目前，每天收入的信仰之力大约350缕，均算下来，差不多每20位精灵，一天就能贡献出一缕信仰之力。
米斯神庙的森精灵，整体而言，算不算是达到了虔信徒的档次？达格不敢确定。
可以百分百确定的是，自己的神国内出现了两位狂信徒。
第一位是黎明镇的米利尔祭司，达格早年定期给她使用月之精华延寿，今年又使用金属精华，帮她将金属天赋提升到了90以上。
两天前，米利尔祭司突破瓶颈，晋升九阶大魔导师，单单她一只精灵，每天贡献的信仰之力竟然就能达到一缕之多。
一个顶二十个，不可思议！
另一位狂信徒则有些意外，竟然是米斯神庙二号祭司阿兰希雅，应该是几天前刚刚出现。达格傍晚给米斯神庙月亮井分派信仰之力时候无意中察觉，以前根本没关注过她。
阿兰希雅不止是天赋不好，还有点不开窍的愚钝，与树精签订契约，单纯的修练自然系元素魔法，年逾四十，竟然才七阶修为。
修为低得有些不可思议。
达格一直知道米斯神庙有这么一个祭司，很不看好她，没去留意。今年丰年祭，是赶上阿兰希雅主持祭祀活动，顺手拨了3颗月之精华给她……
阿兰希雅顺利突破瓶颈，晋升八阶，然后就进化成了自然女神的狂信徒。
狂信徒贡献的信仰之力与实力挂钩，八阶实力，每天能贡献大约0.6缕信仰之力，也很厉害。
光明教廷还定义了一种“伪信徒”称呼。
温妮是标准的伪信徒，自始至终，一毛不拔。
普兰这老家伙原本也是个标准的伪信徒，受过数次神恩，现在稍好，稀稀拉拉，偶尔还是会冒出一点信仰之力来，大约算是浅信徒。
修练魔法，信仰不够虔诚的祭司不在少数，达格目前不缺信仰之力，懒得计较，将来，是不是应该整治一番？
这是一个非常严肃，关乎自身发展方向的问题，是必须慎重考虑的事情。
魔法师一旦信仰神，他便会失去最重要的辩证的看待事与物的洞察之眼，失去质疑和探索未知的无畏之心。
……
哐！哐！哐！
大半夜，达格的房门被敲响。
“大哥？”
“进来。”
房门被轻轻推开，站在门口的拉格左顾右盼，转进房间，轻轻关上房门。
拉格近两年最大的长进就是礼貌许多，学会窍门了。
但是，大半夜的，门又没锁，敲什么敲？
“怎么回事？”达格明知故问。

“大哥……”拉格加快脚步跑上前，挨着达格，在干草垫趴着，扭动身子挤了挤，贴的紧一些，神神秘秘道：“达格，今晚上我又有神赐！我感觉到了，温妮小精灵也有！”
拉格还是有点小聪明，丰年祭后，第一天晚上意外获得神赐，还到处炫耀。当第二天晚上再次获得神赐，立马就闭嘴了，偷偷摸摸，只告诉了达格和温妮。
“哦，知道了。别到处乱吼。”达格叮嘱一句，漫不经心问道：“距离七阶本源魔力圆满还差多少？”
“还差……”拉格认真思考，答道：“再有七八次就满了！”
达格是每天晚上以神赐方式，降下大地精华和生命精华各一颗，已经持续6天。
拉格这么说，达格心头就大致有数。
“修为暴涨，你冥想时候要主意调节两系本源魔力平衡，白天时候找个地方练习法术，巩固对本源魔力的掌控。”
达格叮嘱一句，问道：“温妮差多少？”
“她比我快一点，她就快了。”拉格站起身，飞快挪动脚步，转动身子，一张熊脸正对达格，凑上前，希冀道：“大哥，我和雪莉还有卡萝大佬，我们把基础知识都学好了，你来教我们魔法知识吧！”
达格问道：“迪隆呢？”
拉格不满道：“迪隆它不仗义，早就偷偷摸摸跟赫尔学会了文字和基础知识，早就开始学习魔法知识了。”
这都什么思想？谁努力，谁就不仗义了？
小时候不努力，成天漫山闲逛，还有理了？
这都哪儿学的乱七八糟的不良思想？达格压下逮着拉格好好教训一翻的冲动，口气温和，道：“明天我让霍奇和萨拉用皮卷帮你们抄录几本入门书籍。”
“好！”拉格答应。
达格又问道：“天鸣呢？伊曼呢？伊曼为什么很少来咱们村子了？”
“天鸣那傻鸟还算有自知之明，知道自己学不会，放弃了。”拉格先是鄙夷，又满不在乎道：“伊曼现在变厉害了，比卡萝大佬都厉害，不喜欢跟我们玩了呗。”
拉格说完，又忧心忡忡道：“大哥，我都快七阶了，你说，雪莉怎么办？”
曾经有一段时间，希娅拉隔三差五获得神赐，祖卡斯特长老下令不要宣扬，将事情上报了中央王庭。
像现在这样，锁定温妮、拉格两个，连续降下神赐这样的做法，很不合理，决不能大范围使用。
对于雪莉、崔希丝、塔克、芬克、天鸣、洛克莫丹等等好友，达格很小心的控制，每年丰年祭时候一定降下神赐，打算逐年帮它们将天赋提升起来。
达格淡然说道：“雪莉应该可以赶在成年之前晋升七阶，已经很不错了，你不用为它担心。下个月，我和希娅拉前往蒙卡山脉采摘魔力果实，带上雪莉和崔希丝，你也可以跟着一起去。”
出远门？蒙卡山脉？
拉格愣了两秒，眨了眨眼睛，扭头，冲出房屋，呜呜吼吼大吼。
紧跟着，呜呜嗷嗷又响起雪莉的回应声。
罕见的塔克也呕吼回应询问：我可以跟着一起去吗？
拉格仰头大吼：我帮你问问。
扭头，向房间内喊道：“大哥，塔克也想跟咱们一起去耶。”
达格道：“芬克和塔克留在村庄，晚上时候照常警戒。”
拉格立马仰头，回应道：“塔克，我大哥让你跟芬克留下，守护村庄。”
隔壁正处于冥想状态的温妮被吼声惊醒，气急败坏的冲出房门，追着拉格一通踢踹。
[color=#FF0000][b]第174章 小猪头[/b][/color]

时光恍惚，一个月很快便过去。
十月初，前往米斯神庙，向莱恩长老报到，知会一声。
按照约定，达格、希娅拉、崔希丝、雪莉以及刚刚晋升七阶的拉格，一同出发前往蒙卡山脉。
……
魔力果实，七阶以下不算特别值钱，一旦上了七阶，每往上一阶，价值就翻好几番。
蒙卡山脉那一棵奇迹般生长达到八阶的野生黄松魔植，是达格和希娅拉发现，按照银月森林的规矩，果实成熟季，也是由达格和希娅拉去采摘。
今年正好是果实成熟的年份。
此次远行，采收之外，还有诸多目的。
达格七阶魔力圆满，打算通过长途奔波锻炼身体，打破年龄瓶颈。最重要的是，以寻宝的名义，将泰坦神铁矿石洗白，晋阶后食用。
其次，拉格刚晋升七阶，也可以通过体能训练，加快速度巩固修为。
还有就是雪莉，它的成长确实有些堪忧。银月霜狼原籍是无尽冰原，南方大陆的温热气候对它的成长也有不小影响。冬季的蒙卡山脉，雪峰林立，或许，通过在雪域群山之中行走，能够帮雪莉激发一些魔兽野性和血脉天赋。
顺着村外河流，奔跑赶路。
半月后抵达蒙卡山脉，翻山越岭，六天后抵达蓝牙曾经居住的那一处瀑布。
修整一夜，出发，采摘魔力果实，顺路前往泰坦神族禁地大山。
满足崔希丝、雪莉、拉格三个家伙的好奇心，同时达格也做一个小测试。
达格将埃尔文和蒂诺斯挖掘遗迹，挖出来两张神谕卷轴也借了过来。
山洞口，五张卷轴展开，一字排开，五张卷轴的神纹咒印全部被激活，爆发出强烈暗金光晕。
山洞内的东西有了响应，阴冷森寒的气息一吐一纳，隐隐约约还能听见“咕咚咕咚”的吞噎声音。整座大山恍若蛰伏的巨兽，张大了嘴，等待食物自己送入口中。
此时，达格百分百确定，这些“神谕卷轴”绝对与此处神族禁地有直接的关联。
“不会是钥匙之类的吧？”达格想着，头皮发麻，浑身一个寒颤。
“大哥，我感觉……”平日里最凶的拉格，这个时候就原形毕露，突然变成最怂的一个，缩在达格身后，战战兢兢，道：“大哥，我感觉里面有东西想冲出来。”
雪莉的状况也好不到哪里去，浑身狼毛炸立，紧紧依偎着崔希丝。
“走！”达格一股脑的将卷轴全都收拾起来，干脆道：“先离开！”
又叮嘱道：“回去后别到处乱说，别谈论这里……”
达格话还没说完。
拉格和雪莉两个家伙已经玩命向山下奔逃。
希娅拉抹了抹额头冷汗，道：“达格，同时展开五张神谕卷轴，里面的恐怖存在有动静……”
崔希丝看得好奇，没有危险直觉，脸上表情淡定自若，问道：“里面有活物？感觉很可怕啊！达格，你在做什么？”
卷轴收进储物戒指，山洞里面的动静平息下来。
“别多问，没问题。走！”达格催促一声，率先掉头离开。
崔希丝和希娅拉一左一右，赶紧跟上。
一路沉默。
返回瀑布，崔希丝才开口询问道：“希娅拉，达格，魔力果实采摘完了，现在怎么办？这就回去？”
达格眸光一扫。
拉格和雪莉两个家伙还一副惊魂未定的模样。
在村子里天不怕地不怕，出了村庄，这就被吓坏了？
再看希娅拉，脸色同样不大好看。
反倒是崔希丝，茫茫然不知道希娅拉、雪莉、拉格三个在怕什么。
“难道是因为我和崔希丝对危险不够敏感？”
达格心头犯嘀咕，说道：“上次我们过来，只是草草搜寻了一遍，肯定有不少遗漏，到处转转。”
希娅拉立即问道：“分开找？还是一起行走？”
拉格立即站队，紧靠着达格，道：“我跟大哥走！”
达格一巴掌将拉格拍开，没好气道：“没出息的家伙！怕什么？”
呵斥一声，接着安排道：“这次咱们一起走，并列排查。今天都累了，先休息一晚上。”
说完，低头，一张神谕卷轴跌落出来。
希娅拉上前拾起，话不多说，钻进瀑布后的山洞，将卷轴重新缝进皮甲内的夹层，走出瀑布时候，脸色明显好转。
歇息半个下午外加一夜时间，拉格和雪莉两个家伙也终于从惊悚的阴翳恢复过来，重新变得活泼。
达格领路，径直出发。
直接来到上次找到圣阶土系图腾法阵的那片高原山地。
隆冬季，刚下过一场雪，连绵起伏的雪山，开阔平坦高地雪原，阳光下，整个世界都泛着银白色光辉。
达格抬爪拍打，将一片雪地踏实，趾尖刻画，先画一个圆点，解说道：“这里是神族禁地大山。”
画一个圆圈，在圆圈上点两个点，继续解说：“这里是瀑布，这里就是咱们现在的位置。这种地势环境最适合鬣人族、蛮人族以及高山矮人居住。早先是鬣人族一个大部落的聚居此地，后来被蛮族所灭，换成了蛮族的聚居地。”
达格抬爪，再画一个半圆，道：“不论是鬣人族还是蛮族，以大部落聚居地为中心，周围都会有很多分支小聚居地，就是类似咱们银月森林每一座神庙周围分布二十三个镇的分布模式。咱们就在这附近，寻找那些小聚居地的遗迹。”
达格抬爪，遥指南方，道：“咱们往外围找，上次我和埃尔文都没去那边找过。”
说完，收回爪子，在冰面随意画了几下，简单规划路线。
休息一晚，第二天出发。
并列行走，向禁地大山外围边缘地带排查。
向南，行走五天，走出灵魂法阵笼罩范围，掉头，折转向北继续排查。
“咕咕咕……”
山间，交流的雷枭鸣声突然变得急促。
崔希丝传递的信息：有发现！
达格闻声，飞奔赶去。
冰雪覆盖的高山针叶林地。
雪莉最先赶来，已经使用魔法将覆盖的冰雪掀开，正在崔希丝的指挥下，玩命刨土挖掘。
“达格，快过来看，雕像！猪头！”
“猪？猪神的神像，那就一定是蛮族遗迹。”
达格奔跑的脚步放缓，走进查看，被拆掉的神殿，大部分石材都已沉降地下，仅有少量还未被掩埋，又被冰雪覆盖了一层，比较显眼的突兀凸起。
猪神塑像的半颗脑袋露在外面。脑袋上，眼珠子应该是镶嵌某种贵重的魔法宝石，被无情剜走。
希娅拉赶来。
拉格随后赶来。
达格、拉格、雪莉三头魔兽一起动爪，崔希丝和希娅拉将挖出来的碎石搬走，清理查看有没有宝石遗漏。
神像只有脑袋稍微完整，其它地方全被敲得粉碎。
“达格，宝石！”雪莉突然发出一声欢呼。
拉格抢着凑上前，奇怪道：“大哥，快看，还有个小猪头！”
“小猪头？”达格左一掌右一掌，将拉格和雪莉推开，低头查看，确实是眼珠子镶嵌了黄晶石的小号猪头雕塑，保存比较完整。
希娅拉和崔希丝上前，小心挖掘。
雕塑前半截身子保存几乎完好，后半截身子被击碎。
确实是一头比诸神玛咔伽罗神像小很多的小号猪形魔兽。
达格仔细辨认，无法确认种族。
“这里不是分支，是一个独立的小部落！供养一头猪形魔兽伪神庇护部落。”
“达格，这是魔力宝石，值钱吗？”雪莉再次凑上前，期待询问。

“黄晶石，土系高阶晶石，值几个小钱，你自己收着吧。”达格原地转圈，环顾四周，道：“附近大山找找，看看有没有供奉伪神的山洞，就是类似黑石山和蟒山的那种。”
雪莉、拉格它们几个，拿到空间装备已有好几年，还没装过正儿八经的值钱东西。
闻言，两个家伙哄抢起来，争着要挖镶嵌猪头上的两颗宝石。
PS：出门办事，提前发了。
[color=#FF0000][b]第175章 湖中岛屿[/b][/color]

蛮族部落的居住分布模式，跟森精灵的神庙、镇、村分布模式类似，一个地理环境适宜的大型聚居地为中心，周围零散分布诸多小聚居地。
搜寻半天无果，达格立即断定，崔希丝找到的仅仅是一个小聚居地。
休息一夜，第二天出发，一起向南搜索，耗时三天，又找到一个小聚居地。
挖掘神殿废墟，供奉的仍旧是一大一小，两尊猪形神像。
达格百分百肯定：这一片山区是某个独立的蛮族小部落的聚居地。
大量蛮人族聚居的地方必须有干净的河流或者湖泊提供饮水，很好辨认。
向南找过。
一东一西分开。
拉格、崔希丝、雪莉一组向东。
达格和希娅拉一组向南。
约定十天之后返回聚头。
隆冬季。
山地高原，突降大雪，狂风呜咽。
艰难行走，翻上一座山岭，居高眺望，希娅拉突然伸手遥指，喊道：“达格，快看，那里是一座湖泊！”
透过凌乱的风雪，前方山峦之间是一片银装素裹的平原林地，林地中间，一汪碧蓝。
奇异的，高原严寒季节，没有结冰的湖泊。
居高观望，湖泊的规模不大，形状不规则，中间有一座小型岛屿。
湖畔还有几头身形壮硕的白皮野猪在拱食。
猪形魔兽，这里已经脱离了神族禁地灵魂法阵笼罩范畴。
“这地方很不错，下去看看。天快黑了，弄点吃的，休息一阵。”达格说完，率先向山下冲去。
脚下一滑，叮叮咚咚翻滚起来，直接滚落下山，被山脚一棵松树拦下，翻爬起来，继续向着湖畔奔跑。
吼！吼！吼！
三声暴烈咆哮，七阶大地暴熊的气息威压，湖畔拱食的野猪惊慌逃窜。
希娅拉身形娇小，动作矫健敏捷，蹦蹦跳跳下山。
嗖！嗖！嗖！
三支箭矢破空激射，从侧面发出，将跑在最后面的一头野猪脑袋射穿。
达格上前，伸长舌头轻轻舔舐一下血渍，简单分析道：“普通血脉的龙血魔兽，龙族血脉稀薄，土系，只有一阶实力。”
“你的晚餐。”希娅拉收起弓箭，几个跳跃上前，拖着尸体向湖畔走去。
达格环顾四周，白雪皑皑，所有痕迹都被覆盖，岛上似乎有东西，想了想，说道：“希娅拉，你先收拾，我去湖中岛屿瞧瞧。”
希娅拉凝目，透过风雪观望，道：“岛上好像有东西，图腾柱阵？被破坏了。没有感觉到危险，不过，你还是小心一些。”
达格不废话，直接冲刺，一跃跳进湖中，向着岛屿方向噗通游去。
岛上有过开凿和建筑，非常整齐的铺垫着大块大块流纹石石板，缝隙中透着丝丝温热气息，雪花还未飘落地面就融化成了水滴。
石板被冲刷干净整洁。
歪歪斜斜，大量倾倒折断的流纹石阵柱，铭文还在，刻画巫术咒印的金属材料和镶嵌的魔力宝石都被撬走。
毫无疑问，肯定是森精灵先祖干的好事。
达格甩干身上水滴，漫步行走，清点石柱大致数目，仔细检查，很快确认，这些并非图腾柱，并非收集元素精粹的法阵。
走近中央位置，是一片圆形空地，是一整块直径约10米的圆形石板，刻画细密的铭纹法阵，出奇的，森精灵没有赶尽杀绝，法阵完好保存了下来。
达格抬头，瞭望四周横成倾倒的石柱，大致想通：鬣人族留下来的东西，后来被蛮族占去，应该是有用处，所以蛮族继承下来继续使用，后来被打过来的森精灵给破坏了。
绕着圈，围绕打量，很是复杂的铭纹法阵，类似黑石山的那种机关，差别在于使用了更高明的巫术手段，不需要兽血和魔晶。
湖畔，希娅拉呼喊：“达格，你的晚餐收拾好了，可以吃了！”
达格：“知道。”
希娅拉：“有发现？”
达格：“有点东西，我仔细看看，你先歇着吧。”
有点东西？噗通一声，希娅拉跳进湖中，向岛上游来。
上岛，斗气外放，浑身雾气升腾，将水汽蒸干，环顾四周凌乱倾倒的石柱，快跑上前，跟着达格查看中央位置的铭纹，看了好久才问道：“达格，这是什么？”
达格解释道：“机关法阵，类似黑石山的那种，差别在于，这个乃是鬣人族设计制作，比黑石山蛮族那个高出十个档次，有些复杂，我需要时间破解。”
希娅拉再次环顾四周，道：“此地地热丰沛，按照你的说法，很适合鬣人族和蛮族居住。”
达格道：“咱们要找的，应该就是这里了，一个规模较大的聚居地，应该有好东西保留下来。我肚子饿了，先吃东西。”
吃过晚餐，休息一夜。
达格继续研究，琢磨了大半天时间，终于破解。
“弄明白了，但不敢保证百分百没问题。我冒险下去一趟。希娅拉，你留在上面，万一出现意外，能有个支援。”
“好。”
希娅拉呆坐在一根倾倒的石柱上发呆，闻言，先是答应，随后反应过来，凶狠警告道：“达格，这次不许藏私！”
“呵呵。”达格咧嘴哂笑，给自己加持一个野兽之眼，对着法阵几处巫术咒印注入土系魔力，圆形石台缓缓向下沉降，最后与下方地面持平。
直径约30米的圆形空间。
空荡荡的，没有猪形魔兽尸体。
石壁上挂着一盏一盏的水晶灯饰。
每一盏灯下，都有一个高度约2米，宽度约1.2米，深度约3米的小巧石窟洞穴，深处有整块岫玉打造而成的座椅，座椅上有铭纹，有平整镶嵌的魔力宝石。
环顾一圈，默默细数，总共有28个这样的石窟，与上面那些被摧毁的石柱有关联，形成了一套法阵。初步断定，作用是汇聚魔力，转化为大地祭司修练所用的土系元素魔力和织水者修练所需的水系元素魔力，分别凝聚在石窟座椅上。
这个山洞的作用类似于魔法塔的元素层，专门用于冥想修练的地方。
其中一个洞窟深处，一具尸骸靠坐在玉质座椅上。
达格快步上前检查。
身形判断是蛮族，骸骨是灰色质地，胸口还挂着一个猪头形状的兽骨法器，由此可判断，死者是蛮族的大地祭司。两支箭矢，一支从紧贴脖子位置的锁骨下方贯穿，一支透胸造成致命重创。
“达格，有发现吗？”上方传来希娅拉的呼喊，她对达格的熊品很不放心，喊道：“待会儿我要检查你的空间装备哦。”
“吼！”
达格回应一声，壮硕身躯艰难挤进石窟，使劲伸爪，很艰难的碰触到尸骸，企图拖出来，不料一碰之下，尸体身上破破烂烂的衣物瞬间化作尘埃散落，尸骸也随之散架。
挂在脖子上的兽骨法器叮叮咚咚滚落。
达格拾起，退出石窟，双爪捧个翻看检查。
类似早年赛南赠送的豹形祭祀法器，眼窝同样镶嵌了两颗贵重血精石，铭纹都差不多，区别在于模型变换成了猪头形状。
收进空间装备。
再次挤进洞窟，趾尖抠出一根骨头，轻轻敲击，叮叮当当很硬朗，肯定是食用过大量元素之土强化体质。
洞窟内，原本尸骸靠坐的座椅上，还有一个破碎皮袋藏在背后，有几颗魔力宝石泛着幽幽光泽。
达格再次挤进去，费了很大的劲，趾尖碰触，正准备扯出来，皮袋一碰即碎，五颜六色魔力宝石散落，还有两块魔力金属锭。
仔细看。
没有神谕卷轴，也没有泰坦神铁矿，目光略微扫视，最值钱的莫过于拇指大小的一颗血精石。
“贫穷的蛮族部落！”
达格点评一句，歪头打量。
洞窟的两侧和顶部石壁，密密麻麻刻满文字，用泰坦文记载的鬣人族各种巫术知识。
达格退出来，返回升降石台，启动法阵，回到地面，带上希娅拉重新落下去。
达格将照明的魔法灯点亮，指着石窟，郁闷道：“太窄了，我挤不进去，你去把里面的宝石收拾起来。”
希娅拉看了看地上尸骸，看了看石窟内破碎的皮袋和散落的宝石，目光在石窟和达格身上来回扫视对比，嘻嘻哈哈笑了起来，越笑越厉害，笑了好一阵才收敛，指着达格脑袋，重重道：“活该！”
“少废话，动作利索点。”达格抬掌，推了把希娅拉，催促道：“收拾东西，咱们去跟崔希丝她们汇合。”
希娅拉：“里面的座椅值钱吗？好多宝石唉！还有，魔法灯！鬣人族制作的吗？”
达格：“那些都不值钱，不要为了一点不值钱的东西去破坏珍贵遗迹文物。”
“好吧。”希娅拉瘪嘴答应一声，钻进洞窟，迅速将宝石收进额头储物空间，转动脑袋上下打量，道：“达格，石壁上有好多文字，你要考古吗？”
“貌似都是基础的巫术知识，回头可以过来研究一下。”达格见希娅拉收拾好，转身启动石台法阵，控制着缓缓上升。
希娅拉环顾一圈，确认其它石窟都是空无一物，一跃跳上石台，问道：“达格，这次收获的宝石值钱吗？”
达格道：“那颗血精石块头大，很值钱，值100瓶百花酿！”
“呀！”希娅拉嘻嘻一笑，道：“这次回去，咱们镇的魔法塔第五层就建成了，听温妮说，第六层需要你来设计？什么时候能行？”
“第六层的设计最为复杂关键，我目前学识，还差得远。”达格想了想，道：“我距离八阶只差一点点，感觉就快突破。”
希娅拉噘嘴，不说话了。
返回地面，简单吃过一点东西，立马出发，前往约定地点与崔希丝、雪莉和拉格汇合。
听闻找到许多魔力宝石，一阵兴奋欢呼。
傍晚。
找了个避风的地方，围坐一起，希娅拉将宝石一颗一颗的取出，让达格鉴别品种、品阶、作用和价值。
除了一颗血精石，没有特别值钱的东西，不太理想的收入。
休息一夜，第二天清早出发，前往湖泊遗迹。
不见猪形魔兽尸体。
洞窟内蛮族大地祭司的尸骸判断，他使用了大量元素之土强化体质，附近应该还藏着土系图腾法阵。
猜测附近肯定存在其它有巨大价值的遗迹，崔希丝带着雪梨和拉格，继续搜寻。
达格留在岛上，考古研究洞窟鬣人族留下的文字信息，同时为晋阶做准备。
希娅拉留下，专门负责为达格觅食。
[color=#FF0000][b]第176章 八阶[/b][/color]

如愿以偿，找到一处藏有宝藏的蛮族遗迹，达格就可以名正言顺的食用泰坦神铁矿石。
最重要的问题解决，达格就没心思进行意义不大的寻宝了，安心留在湖泊岛屿为晋阶做准备，外加“考古”。
岛屿山洞，28个石窟，泰坦文配合图画，比较完善的记载了鬣人族大地祭司、织水者、织魂者的冥想修练、各色法术以及一些偏门的魂术、血术、毒术、咒术。
还有部分法阵、铭纹、魔力金属冶炼、魔力宝石切割和使用、巫术咒印、元素精粹转换之类的基础知识。
仅仅是基础，并没有高层次的关于图腾柱阵的知识。
达格猜测，鬣人族跟人族一样，高端的知识仅被少部分强者垄断，禁止广泛传播。
达格对魂术和咒术比较感兴趣，挨着看一遍，琢磨一番，随后便开始推演羡慕好多年，期待了好多年的列阵法术——传送列阵！
关于传送列阵法术，丹莉娅有留下详细的资料，达格只需根据自身的元素属性，稍作更改即可。
空间传送在远古时代的巫术文明中就有广泛应用。短距离传送颇为简单，传送距离一旦超过500米，难度便几何倍的上升，主要体现在承载法阵的材料要求以及传送所需的魔力能量。
此外，传送难度还与传送物质的质量直接关联。鉴于大地暴熊庞大身躯，达格很清楚，自己晋升八阶，施展列阵传送法术的最大问题在于自身魔力不足。
还有就是灵魂强度和精神力的限制，达格见过成年大地暴熊的体型。八阶时候，可能会因为精神力不足，无力控制魔力凝成一个足够浩大，可容纳自己身躯穿过的传送门。
可以先弄着玩玩，将法术学会，练习熟络。
将来找机会升级一下魔法装备，再加上实力提升，大约就可以像丹莉娅那样潇潇洒洒的使用传送法术赶路。
……
达格七阶本源魔力早就达到圆满，晚上不再冥想，而是沉睡。
不觉中，高原山地最严酷的凛冬季节过去。
最近一段时间，食欲越来越旺盛，而且变得嗜睡，吃饱了就想睡觉。
同上一次晋升七阶差不离的情况，沉睡中，不知不觉便顺利晋升八阶。
自然之书笼罩范围随之扩张。
向南，越过落日山便是尘烟沼泽，并不向沼泽地扩张，而是向北倾斜偏移，一口气直接将米斯神庙北方的霍斯神庙纳入神国。
向东，受瘟疫之地阻挠，神国向西偏移扩张。
米斯神庙西南方，越过大片山地，赛斯神庙8个镇被纳入神国。
米斯神庙正西方，越过地龙山脉，亚斯神庙12个镇被纳入神国。
自然之书是绑定银月森林，随着达格实力提升，信仰神国也只在上一任自然女神统治的范围之内进行扩张。
这次晋阶，神国增加的面积相当于2个神庙，但是，信徒数量增加不是很理想。尤其是南方的赛斯神庙，新纳入版图的8个镇当中，有两个镇是完全没有精灵和魔兽生存，是很早之前，遭受捕奴队袭击，村庄彻底被毁，月亮井都被挖走，由于人口不足，也没有重建。
如此一来，就相当于增加完整的一个霍斯神庙，精灵数量应该也有7千余众。附加18个镇，精灵数量大约3至4千。
按照普通信徒贡献信仰之力的效率计算，每天应该能收入360缕。
再加上米斯神庙，神国范围内，每一天收入的信仰之力超过700缕。
信仰之力消耗……目前消耗还很慢，一直都是入大于出，十几年下来，达格早就数不清自然之书铭纹内囤积了多少。
达格意识飞掠偏转，首先便锁定北边霍斯神庙，这是晋升八阶增加的唯一神庙大地方。
很快便找到月亮之泉位置。
情况出乎意料的好，以月亮之泉为中心，数量超过百棵的各色魔力植物。
夜晚时候，树精聚集在月亮井旁，有一位树精格外惹眼，身高二三十米的样子，疑是十三或者十四阶守护古树！
此外还有两位存活下来的战争古树，身高与米斯神庙的战争古树差不离。
还有一只衰老的九阶树精卫士，一只七阶树精卫士，一只五阶树精卫士。
树精六只，数量不算多，但整体质量超高。
达格略微沉吟，向月亮井注入10缕信仰之力。老规矩，每天两滴的慢慢往上提升，形成一种比较逼真的复苏的迹象。
即将开春，回头再从他们神庙的魔植园林挑选一批魔植，注入月之精华，多催生一些小树精出来。
处理完最重要的霍斯神庙，达格意识开始缓慢偏转，一个镇一个镇的检查。
霍斯神庙下辖的23个镇，其中7个镇拥有树精，此外还有11个镇拥有魔植，大部分都是金枝魔力苹果魔植幼苗，是今年春季米斯神庙这边移植过去的。
简单处理，意识偏转，依次检查亚斯和赛斯神庙的18个镇，其中仅2个镇拥有树精，不过，其它镇都有至少一棵魔力植物。
达格粗略扫视，还发现一个现象，这些新纳入版图的村镇，果园都有很显然的改造动作。
想一想就明白是怎么回事。
今年春季，米斯神庙大规模的且单一的诞生金枝苹果魔力植物，消息传开，临近神庙和村镇闻风而动，提前的就开始处理果园，栽种新的树苗，恢复果树种类的多样性。
“森精灵的办事效率倒是挺高。”达格点评一句，将几个有树精存在的村镇位置记下。
时节正好，如今冬末，这些村镇月亮井逐步恢复生产，森精灵察觉，知道在春季雨水祭后播种图腾树种子，逐步步入正轨。
……
清晨。
岛屿山洞。
希娅拉沉睡醒来，盯着达格打量一阵，问道：“晋阶了？”
“是的。”达格淡然回答，理直气壮道：“我刚晋级，有些虚弱，你去给我猎食。”
三个月前就七阶圆满，希娅拉不觉意外，问道：“吃什么？野猪？”
附近全是白皮野猪魔兽好吧？
“呜喔。”达格回答，启动法阵，送希娅拉离开山洞，叮嘱道：“一头野猪不够吃，我要吃两头。”
希娅拉话不多说，快速离开。
当天晚上，外出寻宝的崔希丝、雪莉、拉格返回，围着达格恭贺一阵，热热闹闹闲聊至深夜。
第二天早上，还是他们三个出发搜寻。
希娅拉继续留下来，每天专门在附近山林转悠，为达格猎食。
高阶点的魔兽肉食，有益于达格成长。
……
达格自己懒得动弹，安心呆在湖泊岛屿，继续推演传送列阵法术。
魔兽晋阶后的一段时间，食量会暴增，体型膨胀式增长。
暴饮暴食，达格是一天一个变化。
短短一个月时间，四腿着地，身高将近2米。
现在，希娅拉和崔希丝这些矮个子的小精灵，仰着头都看不见达格的熊脸了。
这个体型，便是成年大地暴熊，未满十八岁晋升八阶，就是提前成年，进入青年期。
青年期，吸收和转化魔力的效率几乎翻了一倍，迎来魔兽生命周期中实力突飞猛进的黄金时期。
无需冥想状态就能感应到魔网存在。
一呼一吸，便将空气中的海量魔力摄入体内。
实力无时无刻不在提升。
四肢百骸充满磅礴狂暴的力量。
这就是长大！
达格自我感觉极其良好。
经过一个月的成长，成年身躯基本定型，每天食量也区域稳定。
差不多是时候食用泰坦神铁原矿石。
下午，趁着希娅拉出门猎食准备晚餐的间隙，独自趴在岛上，优哉游哉，光明正大的召出自然之书。
今年丰年祭，米斯神庙献祭的大块泰坦神铁矿石跌落出来。
静静等待，看着希娅拉拖着刚猎杀的白皮野猪出现视野，舌头一卷，将矿石吞入腹中。
与数年前在黑石山吞食泰坦神铁矿石不同，这一次没有那种难以忍耐的剧痛，很清晰的感受到，矿石在腹中融化，略显冰凉的奇异力量顺着血液流转，很平和的，融入身体每一个细胞，深入骨骼深处……
默默体会一阵，不大对劲的感觉。
这一次，这么大的一块矿石，貌似富余溢散出来的力量并不多，只有很少的一丝丝向希娅拉那边传递。
“不够！”
达格心头微微焦急，快速转身，再次召出自然之书，将那重量180克的小块泰坦神铁矿石取出，收起自然之书，舌头一卷吞下。
冰雪覆盖的山路上，拖着比身形庞大两倍有余的野猪尸体蹒跚行走的希娅拉突然愣在原地，愣了两秒，丢下猎物，奔向山下湖泊。
PS：推荐一本朋友写的书《我要做鸽神》，刚发书，大家可以去瞅一瞅，切记顺路点个收藏，拜谢。
[color=#FF0000][b]第177章 狂暴意志[/b][/color]

“泰坦神铁？”希娅拉质问。
达格疲懒趴在湖畔，淡定纠正道：“泰坦神铁原矿石。”
希娅拉指了指岛屿中央，问道：“那下面找到的？我就知道你这家伙不老实……为什么不拿回去献祭？没准，你能获得月神纱！”
“我翻阅的泰坦神族研究资料显示，这东西，对我的成长有极大帮助，好处超过月神纱。”
达格说着，语调严肃，道：“更何况，希娅拉，你需要外物强化力量才能修成更高层次的穿星秘技。我已经八阶了，警告你，不要让我超过你两阶。”
“有本事你就跑！”希娅拉微恼。
达格淡定道：“有本事我当然就跑了，我回大地暴熊祖地当兽王去。”
“……”希娅拉气呼呼的好一阵，狠狠说道：“你和拉格小时候蛮可爱，长大了就越来越可恶！长得丑，脾气臭，还特别自私，村庄的精灵都不喜欢你们了。”
“彼此彼此。”达格满不在乎，道：“你小时就不可爱，长大了……你这模样的精灵，呵呵，捕奴队都懒得抓。”
“你……”
希娅拉牙齿咬得咯咯作响。
很清楚，拌嘴自己连拉格都不是对手，更别提达格了，抬脚狠狠踹了一脚，踏步走到远处，在一截横倒的石柱上坐下，默默消化传送过来的奇异能量。
达格眯着眼睛，心安理得的进入冥想状态。
大小两块泰坦神铁原矿石，达格吸收超过三分之二，希娅拉吸收不到三分之一。
成年期的大地暴熊，消化能力颇为强悍，仅仅一夜时间，那种奇异能量就彻底融合了大约50%，还有一些沉淀体内，大约一个白天时间就能完全融合。
体质改造明显，力量大幅度提升。
浑身皮毛爪牙的颜色很彻底的化为暗金，透着一层金属色泽，整体的，近战肉搏的综合能力大幅提升。
源质级神品材料，食用泰坦神铁矿石的强化，大约算是血脉提升，貌似又不止，土系天赋有提升，隐隐约约有突破极限的迹象。
吃的还不够多！需要大量泰坦神铁原矿石！
达格将强化后的效果琢磨七七八八，回过神来才意识到昨晚忘了吃完饭，疲懒喊道“希娅拉，我肚子饿了，重新猎杀一头新鲜的野猪回来。”
“自己去！”
“我刚晋阶，很虚弱的。”
“刚晋阶？”希娅拉质问道：“那野外生存的魔兽怎么活下来的？它们晋阶怎么办？饿死吗？”
“这，不一样……”达格认真打量了一眼希娅拉。
这么记仇？
不就是隐晦的讨论了一下容貌的问题吗？
都隔了一晚上，还生气？
“稀罕你帮忙猎食？自己去就自己去。”
达格站起身，扭动腰肢，活动筋骨，快跑冲刺，正准备以完美的角度跳跃落水，眼角余光瞥见远方山道，一黄一银两个身影争先恐后的狂奔而来。
拉格和雪莉两个家伙。
仔细看。
崔希丝呢？
三天前，它们三个一起出去，在附近搜寻遗迹的。
达格顿下脚步，凝重，仰头，大吼：“怎么回事？”
雪莉急刹车，在冰雪还未彻底消融的地面上滑出好几米距离，仰头，呜嗷道：“找到遗迹啦！”
拉格紧急顿足，在冰面上几个翻滚，爬起来，兴奋大吼，道：“大哥，是你说的那种隐藏起来的图腾柱阵，纯净之水！”
还以为出了什么事情，原来是找到好东西了！
不过，这种收入达格已经不怎么放在眼里了。
“喔噢。”
达格回应一声，迈步后退，重新调整姿态，奔跑冲刺，四腿发力，腾空而起。
雄壮的身躯在空中划过一个优美的抛物线，轰隆一声，完美入水，借势向前蹿出十几米距离。
到这个位置，距离对岸湖畔就只剩一段路程，噗噗通通一通乱划，浮游上岸，晃动脑袋，抖了抖身子，将身上湖水甩干。
希娅拉紧随其后上岸，甩了甩头发，斗气激发，水汽升腾。
拉格和雪莉奔跑上前。
“大哥威武！大哥太厉害啦！”拉格上来就是一通溜须拍马。
“达格，你一下子跳了好远啊！你突然就变得更厉害了！”雪莉望着湖面，跃跃欲试。
三天前大家还比试过，银月霜狼身形轻盈，矫健敏捷，雪莉是跳得最远的一个。
达格平日不爱动弹，有些虚胖，如今八阶，单论跳跃能力不比七阶的拉格强多少。
怎么突然就厉害了？
“大哥！”拉格凑上前，抬掌碰触达格身上熊毛，惊喜道：“泰坦神铁原矿石！我知道这个！”
雪莉眼珠子一瞪，接着就反应过来，眯了起来，狼眼斜视，幽幽道：“达格，你又偷吃！”
“偷吃？”达格道：“这事希娅拉她知道，我是正大光明的吃。”
拉格急切问道：“大哥，还有吗？”
“没了。”达格抬爪，指了指希娅拉，道：“关照一下我的小精灵，一下子都吃掉了。下次找到再给你，不对，等你成年了我帮你找。”
“喔……”拉格扭头看去，不解问道：“希娅拉，你怎么一点都不高兴？你在生气？”
希娅拉沉着脸，问道：“找到多少纯净之水？崔希丝呢？”
对啊！崔希丝呢？
雪莉和拉格对视，飞速转身，望向远方山道。
“崔希丝体能训练不足！”
“她跑得太慢嗷！”
两个家伙还企图辩解。
两条腿能跑过四条腿吗？蠢货！达格无语，挥爪，道：“走，带路，图腾法阵藏在哪里？我看看去。”
……
远方山道，崔希丝独步行走。
野外行动，哪有魔兽撇下契约精灵跑路的？
以崔希丝的暴躁脾气，见面，手持弯弓，追着雪莉和拉格一通打。
随即又注意到达格浑身熊毛颜色的变化，立马猜到原因。
闹闹腾腾好一阵，都有些饿了，捕猎进食，中午才正式出发上路。
这一片高原山地，雪峰之下，大小湖泊众多。崔希丝找到的，就是隐藏在一座不起眼小湖泊旁侧的一套造价低廉的水系图腾法阵，收入也是一万滴多点纯净之水。
深夜，凉风习习。
填饱肚子，围坐一起休息。
达格和拉格挤在一起。
希娅拉和崔希丝搂着雪莉取暖。
崔希丝絮叨说道：“达格，你现在渡过了晋阶后的成长期，明天你和希娅拉一起，咱们分头找，把这附近的每一个湖泊都搜查一遍。”
达格低垂眼皮，漫不经心问道：“你们不是找了一个月了吗？”
“不仔细。”崔希丝道：“咱们可以再仔细找一遍。”
达格斜眼瞅了瞅雪莉。
这个冬季，行走冰雪山林，它的皮毛色泽明显亮洁，身形也壮硕结实很多。冰雪天地才是最适合银月霜狼生存的地方。
“那就继续找吧。”达格道：“希娅拉这只小精灵不听话了，拉格，你把她带走，跟着你们一起找。我还要修练，没时间。”
“什么！小精灵不听话？”拉格震惊，道：“那可得好好教训！”
“呼~”希娅拉深吸一口气，又缓缓吐出来，努力将心头怒火压下：真想打死这两个混蛋。
崔希丝看不下去了，抬手，拍了拍雪莉，喝道：“雪莉，咬死它们！”
“呜噜！”雪莉站起身，龇牙，喉头呜噜威胁一声，又默默趴下，道：“我才六阶，咬不过它们两个啦。”
拉格挪了挪身子，跟达格挤得紧凑一些，咧着嘴，得意道：“你们三个加起来都不是我大哥的对手！吼！吼！嚯！”
崔希丝、雪莉、希娅拉都沉着脸，不说话。
沉默了好一阵。
崔希丝问道：“希娅拉跟我们一起？达格，你还要修练什么？”
达格道：“我还是留在湖中小岛，我有两个重要法术需要修练。”
“很重要。”崔希丝微微瘪嘴，道：“好吧。那里您老继续在岛上歇着，明天，希娅拉和拉格一起行动。”
拉格咧嘴，威胁道：“小精灵，不听话我咬死你！”
希娅拉冷哼，转身，后背对着拉格和达格，靠着雪莉休息。
……
此行最重要的目的，借助挖掘遗迹之名，祭祀收获的泰坦神铁矿石已名正言顺的吃下去。
还有意外收获，一万滴纯净之水献祭之后，达格就能名正言顺的使用大量月之精华和冰雪精华，将崔希丝和雪莉的修为提升上来。
一万滴纯净之水，消耗100缕信仰之力，合成100滴净水精华。以达格当前的身价，这点财富不太放在眼里，不值得花费宝贵的时间去搜寻。
达格需要修练的两个法术。
一个是传送列阵法术，酝酿已久，计算推演早就完成，就差八阶实力稳定后正式修练。
另一个法术并非严格意义的“法术”，准确来讲是一种“状态”，是大地暴熊成年后觉醒的最重要天赋能力。
名为“狂暴意志”，进入这种状态后，力量、速度、感知以及部分土系法术都会有一个大幅度的提升，综合战斗能力暴涨。
有点头疼，达格每次“狂暴”到一半就中途熄火，天赋能力觉醒的不够完全的样子。
反反复复尝试无数遍，确定是人类灵魂的原因，无论如何尝试，灵魂总是“狂暴”不起来。
[color=#FF0000][b]第178章 传送列阵法术[/b][/color]

时间进入新年的一月。
高原山地的冰雪开始消融。
顺着来路，走出蒙卡山脉。
山脉外，气温高出些许，已是万物复苏的暖春。
迎着来自南方的暖风奔跑。
上午，阳光照耀下，旁边河流折射粼粼金光。
达格突然放慢脚步。
自然之书传出一段信息：星纱出售成功，交易启动。
意识沉浸识海查看，攒了大半年的7颗自然系星纱一口气全部卖掉，相应的，水系圆珠空间多出8400滴净水净化。
终于碰上土豪神在交易系统大肆扫货了！
不计算泽精灵的信仰之力成本，一下就赚了700滴净水精华。
资本即将周转不开的窘况得以缓解。
躺着就能赚钱，这个“虚空神庭”对待新晋伪神的福利政策还是可以。
“大哥？”
“达格？”
同行的拉格和雪莉放慢脚步，回头疑问。
“大哥，你笑什么？”
拉格转身，微微仰头，望着达格，疑惑不解。
“没事。”达格道：“我累了，休息一阵。”
“呜？”
“嗷？”
拉格和雪莉眼睛立马亮了起来，眼巴巴的望着达格。
达格道：“肚子又饿啦。弄点吃的去。”说完，眼眸锁定河流，浑身魔力剧烈波动。
面前，魔力咒印组成一道门型光幕。
河流对岸，同样一道门型光幕形成。
列阵传送门！
“呜！”
“嗷！”
两声嘶吼，雪莉和拉格两个争抢着走进传送门，接着，从河流对岸的传送门踏出。
希娅拉和崔希丝跟着凑上前，也想试试。
达格法力一敛，传送门溃散，淡然道：“魔力不足，你们两个原地休息。”
说完，不理会两只咬牙切齿的小精灵，调整姿态，加速冲刺，一跃腾空，跳跃落在大河对岸。
达格和雪莉两个家伙立马又凑了上来。
“大哥，你还行不行？可以再来一下吗？”
“达格，再释放一个试试！我们帮你找吃的！”
达格没好气的反问道：“你们觉得呢？”
“呜嗷！达格，你先休息，待会儿送我们过河就好。”雪莉甩动尾巴拍了拍拉格。
拉格立即道：“大哥，您先休息！我们给你猎食！”说完，跟着雪莉快步离开。
两头魔兽传送上瘾，一路就千方百计的让达格施展传送列阵给它们玩耍。
希娅拉和崔希丝都稀奇的不行，也扭着达格要试一试。
“一群没见过世面的家伙。”
很无奈。达格叹息一声，趴在河畔，意识沉静识海。
七阶晋升八阶，自然之书背面，常青藤铭纹构成的神力空间有所增长，从直径1米，扩张达到了直径1.2米，构成壁垒的自然系神力咒印随之增长一点点。
空间内，充斥着浓稠的驳杂信仰之力。
神力咒印通过细微的灰色丝线连接着空间中央位置的星界之晶。
仔细检查，晋升八阶之后，制作星纱的速率竟然没有丝毫提升，依旧是一个月一颗。
生产效率严重制约了收入。
达格郁闷两秒，开始操作。
分拨自然系晶珠，将左侧自由交易系统页面注满魔力，一口气采购3千滴生命精华，接着又在右边官方交易页面采购6颗星界之晶。
一通操作完毕，意念退出识海，向河流对岸瞟了一眼。
崔希丝站在河畔，无聊的拾起石子打水漂玩。
旁边，希娅拉不停地抬手，在额头一抹一抹的，从空间装备取出杻木子，也不麻烦的制作杻木卷了，直接当干果吃。
达格突然喊饿，这并不算说谎，此次食用泰坦神铁矿石，不止是当时综合体质大幅提升，还有后续的持续提升。
最近变得特别能吃，在八阶大地暴熊固有的骨骼框架上，一天比一天的壮硕结实。
希娅拉身上出现类似变化，食量陡增，每天能吃相当于崔希丝三至五倍的食物，原本平坦的身板日益壮实，肌肉隆起。身高也有明显的增长，原本是跟崔希丝一般高，现在高了将近半头。
“强壮且特别能吃的女性小精灵……”达格看着就一脸难受，自己的契约精灵还真是一点都不可爱了啊！
……
八阶实力，达格出于上一世人类魔法师的习惯，沉静时候，下意识的感应世界魔网。
很敏锐的，捕捉到远方山林中有魔力波动传来。
片刻之后，拉格和雪莉各拽着半截蟒蛇尸体返回。碗口大的家伙，硬是被它们哄抢撕成了两段。
达格也不嫌弃，草草吃过东西，继续上路。
到了中午，又停下猎食。
半下午还得中途停下一次。
天黑休息。
每一次休息，四个家伙必定吵闹着，督促达格修练传送列阵法术，他们轮番着上来配合修练。
一路走走停停，行程被严重耽误。
好在持续了二十来天，暴增的食欲消停，大家赶在春雨祭之前，返回村庄。
回村，稍作休整，与莎莉和芬恩沟通一番，了解冬季期间村庄情况，确认没有大的事情发生。
达格和希娅拉又匆匆出发，前往米斯神庙向莱恩长老述职。
春季。
今年春季的米斯神庙不大一样。
图腾树初步长成，17棵柜木，春季时候无花结果，17棵杻木去年冬季就开始挂果。
普兰和阿兰希雅两位“德高望重”的祭司忙得脚不沾地。阿兰希雅指挥着上百位年轻女性精灵，翻耕草药苗圃，制作培植土，播撒草籽。
普兰挑选了第一批年轻小精灵，又指挥着几位银月战士，在树干位置开凿树洞。
莱恩长老亲自出马，指挥大批银月战士，在图腾树上蹦来蹦去，拉扯布置防坠网。他们是打算在今年春末季，陆陆续续安排精灵上树居住。
总计34颗图腾树，分作两排，中间是一条宽度8米的曲折碎石大道，图腾树种植道路两侧，上千精灵站在道路上围观。
整个米斯神庙都充斥着浓稠的喜庆欢悦气氛。
“莱恩长老！”
希娅拉招呼。
看见达格和希娅拉，老精灵莱恩的反应就淡定很多，问道：“泰坦神铁？”
“泰坦神铁原石。”希娅拉指着达格道：“找到一处遗迹，它弄出来的，然后偷偷吃掉了。”
莱恩长老瞅了达格一眼，轻轻摇头，目光一转落在希娅拉身上，微微笑道：“希娅拉，你的变化也不小。”
希娅拉道：“是的，很大的变化。”
“能吃的矿石……”莱恩长老沉吟了一下，压低声音，叮嘱道：“东西吃了就吃了，也没办法让这臭熊吐出来。但你们不要傻乎乎的到处宣扬说是使用过了泰坦神铁原矿石，就说是天生如此。”
“明白。”希娅拉取出两张神谕卷轴，递上前，道：“莱恩长老，这些神谕卷轴能引起蒙卡山脉神族禁地内未知恐怖的躁动……”
莱恩长老并没有伸手去接，目光转向达格，问道：“怎么回事？”
达格凝重道：“这些神谕卷轴与泰坦神族禁地有直接关联，表面看像是护符，我仔细琢磨许久，总觉得这东西又有点像是钥匙。”
达格使劲儿晃动了一下脑袋，严肃道：“不要去触动。”
“希娅拉，你将卷轴收起来吧。拿回去，给崔希丝和莎莉，让她们贴身藏着。还有，以后不要再靠近那里。”莱恩长老简单交代，又问道：“算算时间，你们播种的月神木快长成了吧？”
希娅拉收起东西，莞尔一笑又恍然感慨，道：“是呀！一晃就是十一年啦。”
“十一年啊！”莱恩长老同样有些唏嘘，今天的心情格外好，再次笑了笑，指着达格道：“你这小胖熊不仅聪明，成长速度也是快得出奇。”
达格低头，俯瞰，不满道：“小胖熊？”
“大胖熊！哈哈！”莱恩长老爽朗一笑，扭头向希娅拉问道：“弓箭制作，会吗？”
希娅拉想了想，摇头，道：“不会，到时候恐怕又需要麻烦老师您了。”
银月战士们平时训练用的箭杆都是村庄老精灵们先来无聊帮忙制作。希娅拉懂得一些，但很少亲自动手去制作。
莱恩长老并不意外，道：“自己的弓箭，最好是自己来制作，里面有许多学问和技巧，银月战士都应该花费一些时间去学会。丰年祭之后，你、崔西、莎莉，还有洛克莫丹，你们过来跟我学。”
“是！”希娅拉恭敬行礼道：“多谢老师！”
莱恩长老摆了摆手，继续吩咐道：“回去后，前往沼泽地视察一圈。另外，下个月前来述职时候，顺路去黑石山看看。巴尔雷是当今大陆为数不多的锻造大师之一，他请求播种杻木试试，我也不好拒绝。”
“明白！”希娅拉应诺。
这帮矮子还真播种杻木……
达格鄙夷，心头早就有了决断：银月森林不需太多种族，自然女神更不能随随便便的就认可一个种族。
希娅拉正准备辞行。
飞快从达格身侧奔跑而过的普兰祭司脚步停顿，掉头，跑了回来，站在达格面前，抬头仰视，问道：“你是达格？”
又有精灵不认得我？
“不是。”达格微恼，反问道：“你是谁？看什么看？信不信我一巴掌拍死你！”
“嘿嘿，就是达格，不会错。”普兰嘿嘿一笑，想了想，问道：“你晋升八阶，那种传送列阵法术学会了吧？”
“没有！”达格漠然回答。
“学会了。”希娅拉伸手戳了戳达格侧腹，嘻嘻笑道：“达格，你施展出来给莱恩老师和普兰祭司看看。”
“又是列阵施法？”莱恩长老皱眉，招呼道：“普兰留在这，你帮我盯着点。大胖熊，希娅拉，走，去校场，我要考察你们的修练。”
“呃……”普兰张了张嘴，想说什么，又噎了回去。
[color=#FF0000][b]第179章 试试就试试[/b][/color]

阳光明媚的春日。
达格行走在林间小径。
用心聆听，森林中的草木在欢呼雀跃，招摇着枝叶，在向它们的“神”招呼，低语倾诉。
诉说喜悦和美好。
近几年，达格通过自然之书，俯瞰神国，心境变化很大。
最大影响莫过于森精灵的行为。
银月森林，每一个镇的独立性都很强，每一座神庙基本都是各自为政。
然而，这并不影响森精灵之间的团结。
达格观察发现，率先复苏的米斯神庙，不仅将诞生的多余的魔植送往其它神庙村镇播种，月亮井产出的月亮之泉也在适量的向其它神庙运送，用于帮助那些没有月亮之泉产出的贫瘠村庄。
圣堂的这些长老，他们在决策时候，是从整个银月森林的繁荣思考。
达格先前还想着压制米斯神庙，扶持晨光镇崛起成为金枝镇那样的地方来着，暗地里，难得的有些惭愧。
现在想想，银月森林繁荣即为自己的神国繁荣，即为自己的繁荣。
压制米斯神庙，那岂不是变相的在打压自己的发展？
今年开春，达格在米斯神庙下了血本。
一口气催生孕育8只树精，米斯神庙树精总数达到圆满的23只，数量足够，过几年时间，修为提升上来，月亮井产量就能达到极致。
月亮井产出，光有树精不行，还得有足够规模的图腾植物。
初步长成的34颗图腾树，达格各神赐一滴月之精华，再消耗3颗大地精华沃化土壤，综合起来，维持这些图腾树的旺盛长势。
此外，开春时候，精心挑选17棵柜木和17棵杻木幼苗庇护成长，增加米斯神庙图腾树的数量，每一棵树下土壤都使用一颗大地精华沃化，避免图腾树在高速生长过程中影响到神庙丛林其它普通植物。
开春后，月亮井的产出逐步提升，稳定在每天35滴左右，接下来，产出将会一年一年的大幅提升。
米斯神庙这种大地方，还有第二时代的底蕴存留，基础还在，可发挥余地很大，一通操作下来，提升可为质变。
达格跟在莱恩长老身后，一路走过，用心聆听，米斯神庙的状况比预料的还要好，心情大畅。
……
米斯神庙圣堂前后，有两大一小三座校场。
两座大校场是平日战士和魔兽的修练场地。
圣堂后面还有一个砌筑围墙，栽种荆棘防护的小校场，这里是长老偶尔修练以及向学生传授秘技的地方。
莱恩长老板着脸，领路进入小校场。
“达格，我已经不止一次听见你和普兰谈论‘列阵施法’的事情。”
莱恩凝重问道：“什么列阵传送法术？施展出来，给我看看。”
“老师让你施展出来看看。”希娅拉提醒。
“无聊！”
达格怒哼一声，宁静心神，眼眸微眯，锁定一片区域魔网节点，浑身魔力澎湃而出。
一扇高度约1.8米，宽度约1.2米的列阵传送门形成。
大约30米开外，另一扇传送门随后形成。
希娅拉嘻嘻一笑，踏步走进门内，从远处另一扇传送门走出，回头，挥舞了一下手臂，问道：“老师，达格的这个法术很有意思吧？”
“花里胡哨，战斗中一点都不实用。”
莱恩长老先是习惯性的批判一句，又微笑点头，客观理智的分析道：“从魔法知识的学术角度来讲，这种新奇的释放方式有诸多值得开发的地方，嗯，向实战应用方面开发。”
仰头，看了看阴沉着脸的达格。
又看了看笑嘻嘻的希娅拉。
莱恩恍然明悟，一张老脸跟着笑了起来。
如今，达格的体型过于庞大，受限于修为和魔力，施展出来的列阵传送门却无法容纳它自己穿越通行。
“嚏！”达格再次恼怒，喝道：“希娅拉，回家了。”
“先别急。”莱恩长老抬手，指着远处的人形箭靶，问道：“这种施法方式还有攻击法术吧？达格，你施展两个，让我看看。”
达格眼珠咕噜一转，问道：“你想试试？你来试试？”
“试试？”莱恩长老琢磨达格的话语，点头，道：“你这胖熊不怀好意！不过，谅你也玩不出什么厉害花样，试试就试试！”
说完，一跃跳到百步开外，双臂平举，撑起一面斗气护盾，喊道：“这是九阶程度的斗气护盾，有什么手段尽管使出来。”
“喔喔。”
达格答应，默默原地趴下，道：“别急，别急。刚刚施展列阵传送法术，魔力消耗太大，您稍等。”
说完进入冥想状态。
飞速抽取空气中的魔力，补充识海魔力消耗，接着向额头空间装备灌注，将镶嵌魔法装备的奥术水晶内注满土系魔力。
花费大约一个小时，准备妥当。
“好了！”
达格起身。
等得有些无聊，开始指导希娅拉修练七阶穿星秘技的莱恩张来闻言，一跃跳了上来，再次撑起斗气护盾，催促道：“胖熊，你动作利索点，用最厉害的，让我开开眼界。”
“最厉害的……”达格嘴角一咧，眼眸一凝，一面直径足有两米，分作外、中、内三层的列阵法术施展出来。
十万石爆术的加强版，地阶层次的攻击法术。
锁定莱恩长老，火力全开，以每秒74根石锥的速率扫射。
意识控制，石锥全部在靠近莱恩长老的位置爆炸。
轰隆隆的连续爆响声中，莱恩长老瞬间被泥土烟尘淹没。
攻击持续不断。
“喝！”
“停！”
一声怒吼，一缕锋锐斗气闪现，击中达格施展的土系魔力咒印列阵。
列阵崩溃，法术中断。
尘埃落定。
莱恩长老有些狼狈，拍打身上灰尘泥土，理了理凌乱长发，脸上笑意不减，笑眯眯的夸赞道：“不错，很厉害的法术！也很有意思。”
“八阶大地暴熊，觉醒狂暴意志了吧？来，胖熊，我再考校考校你近身搏杀的技艺长进如何。”
还想找回场子？傻子才答应。
“我最近几年没时间练习过近身搏杀，没有任何长进，不用考校了。”达格转身，踏步向门口走去，吼道：“希娅拉，愣着干嘛，走咯！”
“老师，您没事吧？”希娅拉小心翼翼询问。
“我没事。”莱恩长老脸发黑，狠狠瞪了眼昂头离开的达格，摆手道：“你们先回去吧。记得去史塔克长老那里把你们这个月的魔力药剂领了。”
“老师，那我下个月再来看您。”希娅拉吐了吐舌头，踮着脚尖，小跑追上达格。
[color=#FF0000][b]第180章 学海无涯[/b][/color]

对于不熟悉魔法知识的精灵和魔兽而言，传送法阵确实新奇，若非温妮以收回统御权限威胁，魔法塔的传送阵肯定早就让拉格、天鸣、雪莉这些个魔兽给玩坏。
传送列阵法术堪称新奇！关键是玩不坏。
拉格和雪莉回村，两个大嗓门一吼，首先本村的精灵和魔兽都知道了达格学会了传送列阵法术的事情：用纯粹的魔力凝结咒印，构筑传送门，直接就能传送，一下能传很远距离。
一传十，十传百，很快的，十里八村的精灵和魔兽就知道了。
……
黎明。
当达格和希娅拉返回村庄时候，南七镇外编战斗小队的许多队员已经在山岗等着了。
森精灵还腼腆一些。
魔兽就没那么客气，不等进村就一拥而上将达格围了起来，吵闹着要开开眼界。
达格被磨得没办法，只好演示一遍。
这下又炸了锅，一个个的都想体验一下被传送的感觉。
折腾了大半天，可算是满足了大家伙儿的好奇心。
允许达格休息一阵，半下午时候出发，前往沼泽巡视。
主要是看各个泽精灵部落的柜木生长。
其次是检查附近泽地各种动物种类和数量，河流水洼内鱼群数量，禁止泽精灵过度猎杀和捕捞。
再其次就是检查泽精灵聚居地的卫生状况，不良好的生活习惯很容易引发瘟疾。
最后就是晨光镇的私事，检查水系图腾柱阵的运转，每月固定时间的，过来收取一次元素之水。
视察一圈，没有异常，就无需前往米斯神庙汇报，下月月初前往述职即可。
完事回村，达格才有时间踏上魔法塔，检查倒数第五层的修建情况。
倒数第五层是魔力层，冬季时候，温妮、普兰、赫尔主持修建，目前只建了个外壳，里面的元素基座要等到倒数第六层建好了才能布置。
倒数第六层又得等着达格把丹莉娅留下来的关于鬣人族图腾柱的研究手稿和研究笔记专研透彻，需要达格来主持设计。
反正钱不够，暂时不急。
村庄的生活比较惬意。
达格白天时候，上午或是陪希娅拉修练穿星箭术第七层，或是教授拉格、雪莉、卡萝以及霍奇、萨拉魔法知识。
下午就是看书，自己也需要学习。
入夜就比较忙了。
神国范围大幅扩张的头一年，赛斯、亚斯、霍斯神庙察觉到变化，春雨祭后播种图腾树。
每晚定时的，达格花费大约一个小时的时间，专门为这些图腾树幼苗浇灌信仰之力，维护它们的健壮生长。
其次就是那些有树精契约的月亮井，分拨信仰之力，维系月亮之泉的生产。这个比较熟练，花费十来分钟过便能搞定。
今年春季，整个米斯神庙又有大量魔植诞生，由于果林更替不是一年两年能够完成，依旧是以金枝苹果魔植为最多。
森精灵们摸清了自然女神复苏的规律。在圣堂主持下，这些米斯神庙种不下的魔植全都迁移至周边的神庙那些没有魔力植物的小镇。
很明智的决策。
神国还未覆盖的地方，发展的种子已经埋下。
将来，达格实力提升，神国扩张过去，直接就可以使用月之精华催促孕育树精。均算下来，成功概率约三分之二，只要运气不是太差，月亮井很快便能恢复生产。
达格感觉自己很幸运，圣堂的那些长老一个个的确实精明，很多事情无需自己来操心，他们就帮忙办好了。
认同了大陆通行的说法：精灵是越老越智慧。
……
静好的时光。
太阳一天比一天热烈。
春季悄然而逝。
温妮终于忙完，将她的三个学生从达格这里接走，开始亲自教导。
山道上，普兰、赫尔、迪隆，以及迪隆的妹妹幼崽期的山地鼷兽迪雅，一行缓缓而来。
小老鼠年满两岁，胆子壮大许多，走在队伍的最前面。
顺着村北山丘，径直向修练校场走来。
正在校场修练的希娅拉几位精灵纷纷招呼。
迪隆小跑来到达格它们这边，埋头，厚厚的一摞皮卷从额头空间装备跌落出来，道：“这是近五天赫尔和辛达帮你们抄录的魔法典籍。”
达格念头一动，控制旁边一棵草株根须蔓延，化为灵巧触手，飞快翻阅，又一册一册的分发给拉格、雪莉、卡萝三个。
叮嘱道：“你们现在差不多将基础的魔法知识掌握，算是入了门。我需要出门大约半个月时间，期间，你们自学，不懂的，可以找温妮或者奥妮请教。”
达格需要出门，前往针叶石林北部山地，考察地形，设计布置第一座图腾柱阵。普兰对此有兴趣，要跟随一起。赫尔则是达格要求跟着一起，他必须要将这一套知识学会。
“知道了，大哥。”拉格应答一声，问道：“迪隆你也要出门吗？”
迪隆道：“是的。达格说需要我帮忙挖土。”
卡萝问道：“迪隆，你最近怎么不过来一起学习了？”

“吱……”迪隆龇牙，为难，瞅了瞅罕见刻苦认真的拉格和雪莉两个，迟疑了一下，说道：“我跟赫尔询问过，赫尔说，达格三岁就开始自学魔法，约十五岁时候才学会列阵施法。达格都花了十二年时间，太难了，我不认为，以我的智慧，能在二十年之内学会。”
这……
好像是这个道理呀！
达格这么聪明都花了十多年，换成自己……
拉格和雪莉顿时炸毛。
“大哥……”拉格看向达格，想哭。
雪莉也有些傻眼，呆滞望着达格。
达格拍了拍自己脑袋，漠然道：“学习理论知识，理解魔力本质，对你们的成长，尤其是将来晋升十一阶之后的成长，大有裨益。”
“喔。大哥说得对！”
“呜。”
拉格和雪莉口上赞同，心头明显不是这么想，齐刷刷的歪头看向卡萝。
卡萝淡定道：“我早有想过，我们不如达格聪明，学习肯定很慢。但是，学习这些东西，对咱们多少都有用处，并非一定要学会列阵施法。当然，若是花费二十年，三十年时间，只要能够学会，那我就心满意足。”
“卡萝大佬说得对。”
“呜嗷。”
拉格和雪莉脸色彻底垮了下来，都扭头看向迪隆。
迪隆低垂脑袋思考，过了好一阵子，为难道：“也有道理，那我，有时间，就跟着大家继续学吧。”
“在谈论什么？列阵施法？”刚晋升九阶不久的普兰祭司意气风华，踏步走来，问道：“达格，是今天出发吧？”
达格：“可以。”
“那现在就走。”普兰催促一声，又嘿嘿笑道：“达格，我研究索达尔模型和元素置换有两年时间了，颇有心得，咱们可以好好交流一番。”
普兰的魔法基本属于自学，各种知识缺乏系统性正确引导，许多重要知识都没学全学会，属于那种什么都懂一点皮毛，较真起来又什么都不行的状态。
丹莉娅走后，他在自学列阵施法，相关的旁类知识欠缺太多，至今未能学会。
交流？肯定是有一大堆不懂的东西想要请教，又不好意思开口。
“呜呕。”达格敷衍答应一声，冲着校场呜吼呼喊，招呼被崔希丝和莎莉调侃得面红耳赤的赫尔出发。
迪雅整天粘着迪隆，寸步不离，只能带着一起。爬上迪隆后背，由迪隆载着赶路。
一行先是来到黑石山，招呼上巴尔雷大师，辗转向北。
达格对千针石林南北两侧的山地可谓是非常熟悉。
早年莱恩长老训练反复搜寻过两遍，布置蟒山图腾法阵时候跟着丹莉娅转悠过一遍。
现在，达格要自己来布置图腾柱阵，透过自然之书，俯瞰挑选，选中了十来个比较合适的地方，最后决定在距离黑石山最近的一处位置，进行第一次尝试建造。
[color=#FF0000][b]第181章 实践与实验[/b][/color]

赶到地方时候，天色擦黑。
“达格，这里吗？噢，是的，我记得，这座山是流纹石为主体。”
巴尔雷到处寻矿，对周围山石很是熟悉。
“就这里！”达格肯定回答，吩咐道：“迪隆，赫尔，咱们去山腰转转。迪隆挖开几个地方看看，赫尔，注意计步，大致的测量计算一下山体的规模。”
“明白。”赫尔答应。
达格又问道：“普兰祭司，巴尔雷大师，你们先在山脚歇息？”
“我可是九阶战士！这么点路，我还不累。”巴尔雷拍打胸膛，表示自己很硬朗，随即不解询问道：“普兰祭司，达格，测量山体大小做什么？图腾法阵的大小还能随意变动？”
“嗯。”普兰不是很懂，道：“此事由达格负责，我只跟着看看。”
“有一个大小变动的区间。”达格解答道：“这座山规模偏小，附近环境也不太好，只能布置最小的那种。我们这是实验，练手。”
“练手？”巴尔雷大师吹胡子瞪眼：“我要的是正儿八经的工作，能挣钱的那种。”
“放心，工资照开。”达格挥爪，催促道：“时间不早，不延误了。”
“我也看看。”巴尔雷不是很放心，快步跟上。
达格、巴尔雷、普兰一路走，一路聊，抵达山腰时候，跑在前方的赫尔已经选好位置，迪隆开始动爪工作了。
山腰位置绕着走一圈，计步估算周长，算出一个大致的横截面。
每隔一段距离，迪隆挖一个浅坑，检查山体内部石材。
忙碌至深夜，检查过山体石材，计算出山体规模，确认两者都符合布置图腾柱阵的条件。
草草弄了些食物，吃过休息。
第二天，达格选定一处位置，迪隆动作，向山体内部挖掘一条直线通道。小山地鼷兽迪雅跟着一起，玩的不亦乐乎。
赫尔随身携带了皮卷和笔墨，在达格的指导下，结合现场，动笔绘制设计草图。
普兰对一切魔法知识和试验都感兴趣，独自坐在一棵大树下，抱着关于图腾柱阵的推演手稿和研究笔记翻看。
一天时间，迪隆将山洞通道挖好，再往深处是精细活，需得矮人工匠来。
又一天时间，达格将柱阵大小和布局确定下来。
巴尔雷返回黑石山，召集20位族人赶来，按照图纸规划，开始动工干活。迪隆帮忙，将挖出来的碎石凝成圆球，推出山洞，直接丢弃山洞外。
借鉴鬣人族的布阵方式，依仗山势开凿山洞，就地取材，挖掘时候预留石柱。
规模很小，短短半个月时间便完工。
在达格的指导下，赫尔也完成了铭纹和魔力咒纹的绘制。
巴尔雷带着族人继续镌刻线条，又将熔炼设备搬来，镶嵌褐铜铭纹。
最后剩下的魔力咒纹最难，涉及精细魔力掌控，非得实力九阶以上魔法师才能胜任，这一工作交给普兰。
整套柱阵，最花钱的是劳务费，一位矮人锻造大师，20位矮人工匠，忙碌一个半月，按照约定，要支付36大瓶百花酿的酬劳。
这些百花酿，他们可以留下自己喝，可以拿去米斯神庙出售换成金币。金币可以采购棉布、棉被、食物等等日常生活所需的物资。
矮人工匠干完活就撤走。
普兰继续最后的工作。
达格跟着检查，每一根阵柱布置完毕，激活测试，及时的进行修改纠正，查错和纠错是最好的学习过程。
赫尔、迪隆、迪雅留下陪同。
花费一个月时间，魔力咒印完成。
赫尔是土系和自然系元素法师，由他来契约启动法阵。
造价低廉，效果自然就很微弱，影响范围小，影响幅度几乎微不可查。
整套下来，最值钱的就是中央位置掺杂了少量辰砂和灰铁的魔力池。
东西不值钱，达格甚至懒得浪费材料和精力在布置幻术法阵遮掩洞口。
巴尔雷大师送来大小两套铜制大门，分别安装在洞口位置和通道狭隘位置。门锁也是使用最不值钱的机械铜锁，就简单提防一下山林野兽。
安装大门后，达格如今的庞大身躯就挤不过去。
普兰、赫尔、巴尔雷最后进去查看。
“达格，法阵运行正常，就是产出太慢，三天时间，仅仅凝成了稀少的一丁点。”
普兰说着，抬脚迈过大门，弯腰从地上拾起一颗小石子捻在手上，夸张的眯起眼睛，道：“就这么看不太清楚的一丁点。”
达格冷眼斜视，不说话。
赫尔给出测算后的结果，汇报道：“达格，大约半个月左右时间产出1滴元素之土。”
“那就差不多，法阵没有问题。”达格道：“锁好门，咱们该回去了。”

“一年24滴元素之土？那产量还不错啊！”巴尔雷兴致勃勃分析道：“在时光海，元素之土售价是10魔晶币一滴。你们村子产出的那种百花酿，大约能卖到50魔晶币一瓶，算起来，差不多八年就能收回成本，八年之后的收入就是纯利润。”
巴尔雷砸吧嘴，底气明显不足，问道：“达格，还继续修吗？”
“今年冬季就算了，明年再修。该回去了。”达格见赫尔将内外两扇大门锁好，率先迈开脚步出发。
“明年还修？”普兰快步跟上，得意笑道：“达格，米斯神庙就我一个九阶法师，嘿嘿，再让我帮忙，你们需得支付薪酬了。”
达格反问道：“那就等温妮晋升九阶再建？”
“普兰祭司，不要开这种玩笑，达格可是为了银月森林的发展着想。”巴尔雷瞪眼，追问道：“达格，明年什么时候？”
“还是夏季。”达格宽慰道：“巴尔雷大师，你放心，接下来，有忙不完的活计。蟒山那里，命名为1号土系图腾阵，这里命名为2号土系图腾阵，往后，每年至少建造一座。”
……
达格亲自设计，成功建造出第一座图腾法阵，算是一个实验，期间发现不少小问题，及时纠正，收获颇多，对鬣人族的这一套知识，算是掌握七七八八。
普兰、赫尔、温妮都在学习这套知识，明年，温妮差不多能学会，到时候，让她自己过来，设计法阵，亲自指挥修建，通过实践加深理解。
赫尔和普兰也一样。
达格打算将这一套知识广泛传播，作为经营神国的第一大副业。
将来，萨林、乌尔、霍奇、萨拉，以及其它镇合格米斯神庙小祭司，等他们的修为提升上来，都要学会。
一座图腾柱阵，年收入很少。
长远考虑，如果布置范围能覆盖整个银月森林乃至摩库高地，柱阵数量数以万计，每年收入就相当可观。
PS：过年了，家里吵吵闹闹的没法安心码字，最近还有些卡文，暂时应该没有加更了。
[color=#FF0000][b]第182章 柜木树下的黄昏[/b][/color]

今年春季时候，晨光镇又诞生了两只小花精。
如今时间七月中旬，两只小花精长到近二十厘米身高。
柜木树下。
黄昏。
奥兰为首，后面跟着两大两小四只小花精，学着米斯神庙树精的模样，整齐列队，顺着苗圃小径游行巡逻。
一看就知道，一定是温妮吃撑了捣腾出来的。
达格从针叶石林山地归来，照例巡视村庄状况，路过柜木树下花圃。
花精巡逻队顿时阵脚大乱。
奥兰抛下队友，挥舞着叶片手臂，触角蠕动，飞奔跑向达格。
今年刚诞生的两只小花精不大认识达格，慌慌张张的逃窜，转进旁边花圃，扎根地底躲藏起来。
去年诞生的小花精认识达格，但对达格无感，木讷站在原地看了两眼，顺着小径，继续行走巡逻。
奥兰使劲仰着头，两颗豌豆大的眼珠子不论怎么瞪，都只看见一个熊下巴，努力了好一阵，终于反应过来，脚步开始后退。
站远点就能看清了。
达格微微低头，一个长颈木瓶跌落出来。
奥兰六根叶片触手招摇，熟络将瓶子拾起，打开，里面装着三滴月亮之泉，一条根须探入瓶内，眯着眼睛，美滋滋的将两滴月亮之泉吸收。
剩下一滴。
转身又跑向花圃，一点一点，分给今年刚诞生的两只小花精，又带着两个小不点来到达格面前，触手比划介绍。
达格低着头，看着奥兰，心头暗叹：这小家伙才是全村混得最好的哇！已经收了四个小弟，肯定会一年比一年多，想想将来，奥兰带着一长串花精巡逻的模样……
挺有意思！
单一自然系元素成长相较简单，再加上达格降下过两次神赐，奥兰和奥妮的实力均达到了五阶。
达格禁不住的又想到了那个问题：“树精和花精数量越来越多，契约后，森精灵的自然系天赋提升，生命变得悠长，是不是应该适当的普及一下魔法知识？”
森精灵体质，只有与魔兽签订契约，获得魔兽的体质加成后才适合修练斗气。
天生自然系魔力，觉醒自然印记就相当于一阶魔力修为，森精灵这个种族更适合修练魔法。
第二时代，与花精签订契约的精灵属于普通精灵并不怎么修练。
那些与树精签订契约的祭司掌握巫术的冥想方式，但他们很少自己去冥想修练，虔诚祈祷，等着自然女神的降下神力，直接为他们提升修为。
自然女神使用的应该是自然系元素晶珠。虔信徒每天花费大量时间祷告，奉献的信仰之力足够维持他们的魔力成长。
大量虔信徒存在，还能带动其他森精灵的信仰更加纯粹。
从传统神祗的角度看待，属于比较不错的经营神国的一种方式。
达格曾经身为第四时代纯粹魔法师，很排斥这种做法，有心改变，一直以来，并没有以神赐的方式直接为那些祈祷的祭司提升修为。
最关键的是，时代不同了，现在是魔法时代，森精灵必须顺应时代，有所改变，否则，迟早被时代所淘汰。
达格仔细斟酌，比较简便干脆的办法就是每年丰年祭时候，给那些努力修练的魔法师降下神赐，次数多了，森精灵们会察觉，神庙的祭司和圣堂长老会思考，顺应“神的旨意”去改变。
达格正思考着。
村北山岗传来咿咿呀呀的欢呼声音。
紧跟着，穆克为首，一大群小精灵奔跑下山，向柜木这边跑来。时值傍晚，外出游玩的小精灵们回村了。
树下花圃小径巡逻的两只花精惶恐跑到奥兰身边，今年刚诞生的小花精瑟瑟发抖。
奥兰六条触手挥舞，拎着它们，迅速钻进旁边苗圃，一通比划，带着四只小树精扎根地下，一动不动，伪装成普草药苗株。
小精灵们进村，如狂风席卷。
穆克跑得最快，率先来到达格跟前。
“达格！达格！达格！”
穆克是一头没有节操的银月霜狼，知道达格额头的空间装备内随时备着百花酿和月亮之泉，歪着脑袋仰望，伸长舌头，生涩摇晃尾巴，使劲讨好。
达格！达格！达格……
小精灵们旋即而至，凌乱招呼，然后便将目光转向草药苗圃花精们扎根的地方，然后围了起来。
有胆大的，折了一根树枝上来，企图用树枝去戳一只花精脑袋上的花骨朵。
嗤！
奥兰突然跳了起来，头顶花骨朵内喷出一蓬紫红色花粉，如毒雾迅速扩散开。
哇！哇！哇！
小精灵们尖叫，一哄而散，向柜木跑去。
哇~呜呜呜~还有小精灵中招了，在哭泣。
达格低头看去，地上还蹲一个，捂着脸嚎啕大哭。
是一只年仅三岁左右的小精灵，躲闪不及，脸颊和手臂都沾上了毒刺花粉，瞬间泛起密密麻麻的红色小疙瘩，又疼又痒。
显然，小精灵们不是第一次这样恶作剧，也不是第一次被奥兰的毒刺花粉击中。
“呜呕呕呕……”
穆克张着嘴怪叫，笑得满地打滚。
达格冷眼旁观，一掌将穆克按住，另个一只熊掌挥舞，释放一个驱毒术落在小精灵身上。
“这是谁家的小精灵？”
“霍奇的妹妹艾茉拉，傻乎乎的小精灵。”穆克呜咽着回答。
艾茉拉从地上站起身，摸了摸脸颊，扭头看了看达格，又看了看被按在地上还不忘说自己坏话的穆克，抬腿就是一脚踹在狼脸上，踹完，咯咯欢笑，一溜烟跑回柜木树洞，哐当一声关上木门。
达格抬起熊掌，松开穆克。
“艾茉拉，你给我等着！”穆克站起身，气氛叫嚣一句，扭头，继续摇头晃尾，献媚问道：“达格，你很少来花圃这边，有什么事情吗？”
“没事。”达格淡然道：“刚回村，我到处转换。”
穆克立马道：“我陪你一起！”
达格哼哧一声，懒得搭理它。
这狼崽子，小时候就猥琐的很，长大一点就变狡猾了。
有点小聪明。
小时候还跟在这些小精灵的屁股后面转悠当跟班。
去年跟村庄一位名为“多利安”的十一岁小精灵签订自然契约，修为晋升一阶，很快便混成了村庄小精灵的头头，现在去山上玩耍，它是昂头走在队伍的最前面的“狼王”。
跟着达格时候，又低头，小心翼翼走在身侧。
“达格，听说你和赫尔雇佣矮人在千针石林修建法阵？建好了吗？”
“呜。”
“你太厉害啦！”
穆克废话还挺多，又问道：“达格，听说魔法塔也是你出钱建造，你拥有半个月的修练权限！”
“呜。”达格漫不经心的回答，不想跟一只小狼崽交流。
穆克小心问道：“达格，你是我们村最厉害的魔兽！你现在不需要借助魔法塔修练，可以借我使用几天吗？”
难怪狼爸和雪莉都不爱搭理这家伙了。
高傲的银月霜狼部族没这样的狼！
不过，这贱贱的性格，达格很欣赏！
达格停下脚步，侧头看了看，低头，一瓶百花酿跌落出来，道：“你年纪太小，晚上稍微花点时间冥想就好，白天多跑，多锻炼，对你成长有好处。”
“嗷！”
“知道啦！”
“谢谢达格！”
穆克语速飞快，呜嗷道谢，张口叼起瓷瓶，偏头，斜眼，望了一眼，拔腿跑开。
达格不去理会，静下心，施展“自然秘语”能力，在柜木周围的树林漫步转悠一圈。
聆听草木低语。
确认图腾树周围的植物生长状态良好，由此便可推断出，晨光镇其它地方植物生长状态没有问题，间接的还可判定，神国范围其它镇基本没问题。
[color=#FF0000][b]第183章 山脉之心[/b][/color]

达格回村，花了八天时间，静下心来，将图腾柱阵相关知识梳理一遍，将魔法塔的设计图从头到尾，认真翻阅一遍。
随后，生活恢复规律，上午时候将萨林、霍奇、萨拉三个小家伙召集过来，开始指导他们绘图。
下午时候，推演和练习对应目前八阶实力的列阵法术，还有就是独自找个荒芜村庄，一遍一遍的尝试天赋能力“狂暴意志”。
很难受，无论怎么试，每次都是兽血顺利狂暴，然后灵魂这里狂暴一半就哑火，貌似人类的灵魂已经定型，不是努力练习就能改变。
达格当下见识和认知，想不出任何解决办法。
大地暴熊最厉害的“狂暴意志”这一天赋能力要暂时作废。
八月初，跟随希娅拉前往米斯神庙述职。
丰年祭在即，同去年差不离，莱恩、埃尔文、普兰三个等在凉亭内。
蒂诺斯懒散趴在外面晒太阳。
“达格，你过来。”
达格刚靠近，还没来得及招呼，蒂诺斯摆了摆尾巴，将它喊了过去。
蒂诺斯轻轻低头，一颗直径约0.4米大的灰白色圆球跌落出来，圆球表面，隐隐约约稀稀落落分布着许多浅淡的暗金色咒印。
埃尔文晋升长老，尝到挖掘遗迹的甜头，他和蒂诺斯别的不干，专门带着两头实力十阶的山地鼷兽，到处探寻遗迹，暴力挖掘。
貌似有泰坦神族神印的圆球，一看就知道是从遗迹里面挖出来的古物。
蒂诺斯干脆问道：“你仔细看看，这是什么东西？上面怎么有类似泰坦神族神纹咒印的印记？”
“这是……哪儿挖的？”达格询问，同时伸爪拨动检查。

“很远，亚斯神庙那边的山地。”蒂诺斯说着，狠狠瞪了眼凉亭内的莱恩长老，怒气冲冲道：“不知道是不是某些该死的老精灵到处乱说，现在所有神庙都知道蛮族遗迹里面可能挖出自然女神喜欢的宝物，其它地方不允许我们越界挖掘遗迹了。咱们米斯神庙早就挖完，明年我和埃尔文就只能去蒙卡山脉寻找了。”
蒂诺斯越说越气恼，脸盘大的青碧眼珠瞪向达格，质问道：“还没看明白是什么东西？”
东西乍一看像是石材打磨的圆球，凑近了仔细端详，可以发现是类似魔兽晶核又像是某种土系晶石的晶质体，还有很细微的棱角。
达格细数，“嘶嘶嘶”的倒吸冷气，赫然是1024面圆晶球体。
蒂诺斯见状，眼睛一亮，问道：“好东西？”
“是的……”达格思绪一阵紊乱，道：“没有达到了半神品材料层次，应该属于圣品巅峰。”
埃尔文从凉亭跳了出来，道：“不到半神品？有差别吗？普兰的材料单上没记载，达格，你看清楚，能不能献祭？”
“应该，可以？或者不可以？”达格并不确定，提议道：“这东西修建魔法有用！我跟你说过的那个，配合上次找到的那些土系图腾柱的沃化土壤的法阵使用，作为镇压法阵的核心。”
蒂诺斯警觉，抬爪，一把将东西抢了回去，问道：“达格，你先说清楚，这是什么东西？”
“大概应该称之为‘山脉之心’，确切的讲……”达格斟酌语言，道：“在摩库高地和圣什叶山脉，存在一些极端的地理和魔力环境，有概率诞生一种名为‘岩石傀儡’的土系元素生命。”
“岩石傀儡实力成长，就会在心口位置凝结类似魔晶的魔力核心。类似咱们银月森林的树精，伴随着岩石傀儡实力成长，称呼随之变化，七级至十阶称呼为‘岩石守卫’，十一阶至十二阶称呼为“山岭巨人”，十三阶至十四阶称呼为“山脉巨人”。”
“山脉巨人的魔力核心大约应该称之为‘山脉之心’，你们找到的这一颗，它是十四阶，还有泰坦神的神力咒印痕迹，应该是受过泰坦神的赐福，获得了一点神的能力。”
“岩石傀儡是极端环境衍生的纯粹土系元素生命，被认作为‘山脉之子’，泰坦神族会将它们招入部族，与族人签订类似自然契约的平等契约，成为战斗伙伴。在泰坦神族统治的势力中，岩石傀儡属于统治阶级，地位要高于附庸的鬣人族、蛮人族以及高山矮人族。”
“哦，明白了。”埃尔文大失所望，道：“就是类似咱们银月森林中央王庭的守护古树的存在，咳咳，守护古树似乎也有类似的魔力核心。”
蒂诺斯低头，道：“献祭试试，若是不行，再拿去修建魔法塔。”
“呜。”达格含糊应答一句，问道：“蒂诺斯阿姨，还有其它收获吗？”
“没了！”蒂诺斯心情很不好。
“呜。”达格再答应一句，不忘蛊惑道：“蒂诺斯阿姨，如果我们晨光镇的魔法塔修建至十一层，您也可以进去修练，借助魔法塔的增益效果，你可以更大范围更清晰的感应世界魔网，感悟世界法则，在元素室修练一月，能顶上你日常冥想半年。”
“咕噜噜……”蒂诺斯喉头出声，低垂眼皮思索，斟酌了十来秒，问道：“听说你们修了五层了？”
达格道：“五层修好，明年再攒一年钱，后年冬季就可以动工修建第六层。”
马上修第六层，那距离十一层就只差五层。
听起来，差得不多的样子啊！
蒂诺斯心头一阵计较，低头，一堆亮晶晶的宝石和魔力金属锭跌落出来，道：“这是我和埃尔文近两年挖掘遗迹的收获，你先拿去吧。魔法塔建好，我要用一年，明白吗？”
“明白！”达格喜滋滋答应，目光一扫，确认有许多品质不错的好东西，低头，一股脑收进空间装备，再次叮嘱道：“那颗山脉之心对……”
“知道了，不用你啰嗦！”
听见山脉之心，蒂诺斯心情一下子又变得很不好，原本它对这东西可是抱了很大期望，结果仅仅是十四阶元素生命的魔力核心。
“喔！喔！喔！”达格连应三声，扭头，向普兰问道：“普兰祭司，今年龙族有没有送来什么好东西跟咱们交换？”
“没有。”普兰简短解释道：“去年做法有点取巧的意思，先观察，咳咳，自然女神应该不会生气吧。”
生气？慷慨仁慈的自然女神怎么会生气？
怕什么？自然女神很开心啊！
这些精灵谨慎过头！达格心头郁闷，口头赞同道：“没错，小心为好，先看看今年献祭后的神赐奖励有没有变动。”
莱恩长老挥手，一个棕黑陶罐摆在石桌上，道：“我这里还有点东西，泽精灵送过来的。普兰这蠢货不太认识，达格，你看看。”
说完，摆手向希娅拉示意。
希娅拉捧着，走出凉亭，将东西摆在达格面前，揭开开陶罐封印。
蒂诺斯微微炸毛，站起身，离得远一些。
“嗷~”
浓烈浓稠，令熊作呕的臭味缓缓扩散，达格肠胃一阵抽搐，差点把早饭给吐了出来。
屏住呼吸，凝眸查看。
陶罐内装着的是满满一罐子黢黑淤泥。
双眼微眯，加持一个真视之眼法术，凝眸观察，缓缓道：“沉泥，沼泽地某些土系和水系元素魔力浓郁的地方很容易形成的一种高阶材料。栽种某些魔力植物和草药时候，可以作为特殊肥料少量掺入。”
“我就说嘛。”普兰突然来了精神，嘟囔道：“我也认出来了，我就说是沉泥。”
莱恩长老不理会普兰，眯起眼睛，追问道：“还有呢？”
十一阶修为，对于特殊魔力材料，即使不认识，也能通过魔力性质大致辨别高低优劣。
达格如实道：“还有另一种特殊且罕见的情况，在沉泥生成的地方，大量实力强大的生物死亡尸骸沉入其中，经历无数岁月沉淀之后，有概率衍生出一种暗影系和土系复合的半神品材料——亡腐黑泥。”
“这一罐子，沉泥含量大约85%，还有超过10%的普通淤泥杂质，只混杂大约不到5%的亡腐黑泥，普兰祭司错认很正常。”
莱恩长老看了眼普兰，一挥手，又是九个陶罐整齐摆在石桌上，道：“5%的含量，有点少，不过，据泽精灵交代，有那么一个泥潭，底下铺了厚厚的一层，总量很多。达格，你知道该如何提纯？”
达格答道：“沉泥和亡腐黑泥是同质而生，密度相同，畏惧火焰，提炼非常麻烦，需要复杂的炼金设备，诸多萃取材料，还需要专一位精通炼金术的传奇级别的土系元素发水，还需要一位传奇级别的寒冰系施法者辅助。”
“这么麻烦？”莱恩长老大手一挥，又将桌上的东西收进空间装备，道：“先献祭试试。那一罐你拿回去，温蕾萨不是留下了完善的魔法实验设备吗？你和温妮再仔细研究研究。”
[color=#FF0000][b]第184章 新年快乐[/b][/color]

“这些沉泥是加林部落从尘烟沼泽另一个名为“费布”的大型部落交换回来。据说还有很多。”
莱恩长老简单介绍，低头沉吟，道：“达格，你聪明，有一件重要事情，你也来帮忙分析一下。”
希娅拉盖上陶罐盖子。
达格挥掌布下封印，埋头将东西收起来，漫不经心询问道：“什么事情？”
莱恩长老道：“你们村最早与花精签订契约的奥妮，她并非祭司却修练了魔法，而且前后三次受到自然女神眷顾，降下神恩。”
莱恩长老道：“自然女神并不排斥魔法。”
这询问方式和口吻，圣堂肯定是打算大规模推广魔法了。
正合心意！
达格道：“显而易见。”
莱恩长老抬手，轻轻指了指东方，问道：“光明神庭为何严厉禁止魔法？他们疯狂的向魔法王国发起战争，任何沾染魔法的人类都被视为异端，被烧死。”
达格略微沉吟，道：“法师与巫术、术士、祭司、萨满等等修练本质差别并不大，法术手段也都差不离。唯一差别是，魔法在人类手中衍生出各种知识体系，拥有了探索世界本质的能力。”
“知识好比一把万能的钥匙，可能打开一个个有利于世界发展的宝箱，也可能打开装着不好的东西的……”
达格抬爪，也指了指东方，道：“例如瘟疫之地……还会带来毁灭性的灾难。人类魔法师的研究探索，百无禁忌，大概是这个原因吧。”
莱恩长老微微点头，道：“亦如武器，武器没有错，错的只能是使用者。”
达格道：“片面来讲，可以这么比喻。”
莱恩长老道：“银月森林精灵和魔兽的数量太少了，短时间难以大兴，我们需要每一位精灵都拥有一定战斗力。与花精签订契约的精灵，修练魔法，这是不错的选择。”
达格道：“是的，自然女神应该也是这个意思。”
莱恩长老道：“明年开始，我们米斯神庙率先推广魔法修练，只推广冥想方式、战斗法术、基础魔法知识、草药知识以及魔力药剂的制作方法。那些乱七八糟的研究的东西，就限制于祭司才能参与，而且不能乱来。”
达格道：“很合理的安排。”
莱恩长老却轻轻摇了摇头，问道：“达格，你认为，我们米斯神庙修建一座魔法塔……付出和回报是否成正比？”
还想修建魔法塔！
“长远考虑，收益肯定大于付出。”达格咧嘴，问道：“打算修几层？你们有那么钱？”
“这就不是你需要担心的问题了。”莱恩长老接着问道：“你觉得修建在哪里比较合适？”
达格斜眼瞟了瞟普兰。老祭司激动满脸赤红，正使劲冲着自己挤眉弄眼。
达格道：“当然是挨着神庙近一些，那里是整个平原林地的中心，也是最重要的地方。魔法塔拥有强大的防御能力，一旦爆发残酷战争，可以为普通精灵提供庇护，还可以保护神庙、魔植园林以及月亮井等等重要建筑。”
普兰补充道：“还有达格正在设计的调节世界魔力运转，沃化土壤的法阵！莱恩长老，相信我，米斯神庙将会成为银月森林最富饶的神庙！”
莱恩长老疑问道：“达格，远古鬣人族被蛮人族灭绝，他们留下的知识，真有那么厉害？”

“鬣人族和地精差不多，属于那种拥有卓绝智慧但不善于战斗的种族。最致命的是，他们先期是在泰坦神族庇护下生存，安逸太久，缺乏危机意识，没有想过去研发适用于大规模战争的法术和武器。”达格解释完，继续纠结钱的问题，道：“修建魔法塔已经很费钱了，再配一套阵柱……”
莱恩长老道：“米斯神庙不会再免费向其它神庙援助月亮之泉和百花酿，恢复第二时代的习俗，作为交易货币流通。”
“喔……”达格很是无语。自己还在为米斯神庙每年无偿向其它神庙送去月亮之泉而感动，感慨着森精灵的团结呢。结果，这些家伙立马就来一个大反转，取消无偿援助，改为收费了。
眼珠咕噜一转，又明悟过来。
今年，北边霍斯神庙全面复苏，西边亚斯神庙和西南方赛斯神庙部分村镇复苏，这让整个银月森林的森精灵都万分笃定，自然女神回归，好日子马上就要来了。
同患难易，共甘甜难。
银月森林各地神庙高度自治，最先复苏的米斯神庙现在开始考虑如何继续保持在三十三座神庙中的领先地位，想争做银月森林最繁荣富饶的神庙。
莱恩长老不知道达格在想什么，见它眼珠子转来转去，只当又在思索什么馊主意，不耐烦的挥手道：“我这里没有其它事情，达格，希娅拉，你们去找史塔克长老领取这个月的薪酬吧。”
……
在达格的理念中，银月森林推行魔法并非坏事。
将来，花精数量会越来越多，若是那些与花精签订了自然契约的女性森精灵都能有个五六阶的魔法修为，银月森林整体战斗力将上一个档次。
圣堂长老的这一决策，很符合达格心意。
达格稍微不爽，有些担忧的是货币问题。若是又像第二时代那般，月亮之泉被定义为银月森林内部的基础交易货币，每年丰年祭，自己的收益是否会下降？
从米斯神庙返回晨光镇，一路思索，想通一些。
丰年祭月亮之泉收入下降是必然。
但是，如果贸易繁荣，森精灵还可能用银月森林的东西，从其它地方换回半神品和神品材料献祭上来。
貌似不算坏事。
神品材料在神的手中才能发挥最大价值，这种事情一旦成功，自己就能发一笔横财。
例如空间装备内的那一罐含有少量亡腐黑泥的沉泥。
在自然之书自由交易系统，达格见过几次出售，也是按克计价，单价是稳定的3滴净水精华。
用量似乎挺大，一份一份的卖，每一份是质量1千克。
莱恩长老随手丢给达格做研究的这一罐子，大约可以提炼出200克。
亡腐黑泥是特殊环境下沉泥的伴生魔力材料。沉泥往往是大规模出现，一旦发现，储量恐怕要按吨计重，蕴含的亡腐黑泥肯定也相当可观。
麻烦在于提炼。
对于这种半神品材料，第四时代有一套比较成熟的提炼方式。
由于过于高端，有修为实力限制，达格仅仅是在课本上看过，知晓大致原理，更具体的就不清楚了。
短时间内，达格也没能力去开发相关技术。
那么，问题就来了：自然之书能否收取掺杂了沉泥甚至普通淤泥的半神品材料？收上来，可以通过交易系统出售吗？
[color=#FF0000][b]第185章 信仰之签[/b][/color]

丰年祭，对信徒和神祗而言，是至关重要的祭祀节日。
信徒祭祀要虔诚慎重。
神祗下降神恩同样需要斟酌权衡，多了，信徒会骄纵，少了，信徒会不满。
今年一年，达格花费了不少心思，观察神国内每一个村镇的祭司和银月战士。
至于祭司和树精，达格打算多多少少都给予一点奖励。
至于银月战士，它们是守护神国的主要战斗力，不能亏待……
每座村庄都有校场，达格在早晚时候通过自然之书，意念扫视检查。
那些起早贪黑，刻苦修练的战士，达格将其记住，列入神赐名单。
那些没事儿就拉着异性精灵往树林里面钻，日常不好好修练，喜欢干活或者做其它事情的银月战士则排除在神赐名单之外。
一年时间下来，整个神国范围内挑选出了大约300位优秀战士。
再精挑洗选，最后选出100位，今年给予他们以及它们的契约魔兽1至3颗元素精华的神赐奖励。
剩下的，明年，后年，依次来，徐徐与之。
提升银月森林整体战斗力很重要，但也不能让信徒觉得，随随便便就能获得神赐，必须要营造一种刻苦修练的气氛。
……
如今，达格算是半个成年魔兽，实力不弱，又是出了名的聪明，在整个晨光镇的地位直线上升。
今年祭祀，就没办法猥琐躲在魔兽队伍后面操作了，被安排站在最靠前的第一排。
站在最前排也没问题，大地暴熊提醒壮硕，达格微微昂着脑袋，就没几个能看得出它的目光涣散，正在走神。
神殿内，主持祭司的温妮颂赞完毕，启动祭台法阵。
神殿外，达格意识浸入自然之书，飞速操作，收取祭品的同时，根据献祭的大致数量，赐予数目不等的月之精华。
夜空月亮，由东向西偏转。
神国祭司也是由东向西，依次开启。
达格则是顺着方向，一个镇一个镇的处理。
很快轮到米斯神庙和霍斯神庙这两个关键性的大地方。
神庙祭司，献祭较多，使用的是大号祭祀石桌。
霍斯神庙第一年献祭，肯定是参考了米斯神庙这边的献祭经验，东西比较简洁：整齐摆放的长径木瓶，39瓶，3900滴月亮之泉；鸽蛋大小的一颗泰坦神铁原矿石；拇指大小的一颗未经切割的芸母绿宝石；一大一小的两颗经过切割加工的奥术水晶。
这些应该是霍斯神庙全部能拿得出手的财富积累，仅此一次，往后就很难有如此丰厚的祭品了。
达格略微思考，回馈13颗生命精华，一颗月神纱，一颗月神木种子。
反观米斯神庙的祭台，他们开始摸索创新了。
乱七八遭，什么东西都有。
长径木瓶71个，图腾树初步长成，月亮井大幅增产，他们今年献祭了7100滴月亮之泉。
装着沉泥的陶罐9个。
灰色圆球，那是山脉之心。
还有一颗黑色圆珠，仔细看，赫然是上次加林部落被人类潜行者偷走的那一颗图腾宝珠。
意识扫视神庙外面的祭祀队伍。
加林族长带着3位年轻的部落战士，站在祭祀广场，还是比较靠前排的位置。
“嗷！泽精灵疯了？竟然把部落的图腾宝珠送过来献祭！”
达格看得嘴角一阵抽抽，紧跟着，面色便凝重下来。
祭祀法阵发动之后，自然之书感应，自主收取祭品。
米斯神庙献祭的东西，月亮之泉照常纳入对应自然系的元素空间。
山脉之心表面的暗金色神纹咒印竟然也被摄取，收入了对应土系的圆珠空间，所有神纹咒印自动组成，形成了三枚色泽浓重的暗金色神纹咒印，分别烙印在三颗大地精华的表面。
装着沉泥的陶罐和加林部落的图腾宝珠均有变化。
意识沉静书页背后常青藤铭纹构成的神力空间。
空间内，一大一小两团黑色淤泥凝成圆球悬浮，亡腐黑泥，大的一团正好是1千克，小的一团估摸着也有三四百克。
还多出了一枚闪耀着银色光辉的白色印记，这玩意儿好像是从图腾宝珠内抽取出来。
“自然之书还有这神奇能力！还真是神器啊！直接就把亡腐黑泥提炼出来！山脉之心和图腾宝珠那都是什么东西……”
达格来不及多想。
晨光镇的祭祀活动率先完成，庆祝晚宴开始，面前的场面有些混乱。
芬恩他们开始张罗分发百花酿。
一大群魔兽堵着温妮，争抢今年自然女神神赐的月之精华。
达格念头连动，给米斯神庙赐下17颗月之精华，一颗月神纱，一颗月神木种子。
分拨净水精华，先给参与祭祀活动的泽精灵各来一滴。
迈步走开，站得远一些，继续操作。
陆续续将米斯神庙西部九镇，以及更往西的赛斯和亚斯神庙十八镇祭品收取，赐下相应奖励。
回过头，开始对选中的那100位银月战士以及他们的契约魔兽进行神赐。
拉格和穆克，一大一小两个跟屁虫，紧跟在达格身后，严重干扰达格处理公务的效率。
拉格：“大哥，大哥，你快看！崔希丝和雪莉获得自然女神恩赐了！”
穆克：“快看，天鸣和洛克莫丹也获得神赐了。呜嗷，还有芬克和塔克……”
穆克见达格没有反应，跳起来，使劲用脑袋顶撞达格大腿，呜呜呼嚎使劲呼唤：“达格？达格！达格……”
这小狼崽，给它点脸色就蹬鼻子上脸了。达格微恼，一巴掌将穆克按住，怒吼道：“别吵！我看见了。”
两百多精灵聚集，庆祝晚宴场面混乱，获得自然女神神赐的银月战士和魔兽都悄然离开，跑去远处树林，或是修练武技，或是默默趴下吸收，很容易分辨。
穆克被熊掌按住，呜呜求饶。
达格松爪。
穆克还没来得及爬起来，立马，拉格一巴掌接上，又将它按下去，喝道：“别跳！安静！”
训斥完，拉格又希冀问道：“达格，今年咱们镇献祭的那一万滴纯净之水是崔希丝和雪莉找到，它们是不是也能获得很多神赐？”
“这谁清楚？”达格不耐烦道：“你们过去催一下芬恩，让他赶紧将我的那一份百花酿送过来。”
丰年祭喝百花酿是传承久远的风俗。
达格不稀罕百花酿，但也不好违背部族风俗。
安静等待一会儿，芬恩将东西送来，喝一瓶才算完成了整个祭祀活动，将尾随的拉格和穆克驱逐，独自返回居住木屋，一口气将神国剩余事务处理完毕。
合拢自然之书又背面打开，锁定交易出售项和土系圆珠空间内附着了泰坦神纹咒印的大地精华，选择出售。
立马，自然之书给出鉴定信息：法则神印【土系力量·未命名能力】（注：出售前请命名）
附录一段简短简介：十七阶原力系星神，以损耗自身修为为代价，剥离本源神力，凝结法则神印，融合后可获得土系力量类天赋能力。（注：适用于土系体质向修练者，需十一阶级以上修为）
达格看过，立即有了猜测：真正神祗的本源神力和神力的关系应该类似于凡灵法系修练者的本源魔力和普通魔力的关系。本源神力高低决定了神祗修为高低，普通神力则是可以轻易补充和随意挥使的元素力量。
东西是泰坦神族某位泰坦神，自损修为凝集而成，赐予麾下山脉巨人，为其加持一个力量类天赋能力。
接着，达格又是满脑门疑问：“在神祗当中，十七阶原力星神算什么样子的存在？厉害吗？东西值钱吗？大地暴熊算不算是土系体质向修练者？还是专指斗气修练者？”
还未接触那一层次，无从知晓答案。
略微思考，取消出售。
接着，意识转向自然之书背面的神力空间，又锁定从泽精灵图腾宝珠内抽取出来的银光灿灿的印记，锁定出售项。
首先受到一个警告信息：限制物品，不可交易。
接着，自然之书还是很厚道的给出一个鉴定信息：信仰之签【半神品】
简短介绍：需使用本源神力炼化契约。寄宿神像或者其它魔力物品，从神国之外收集信仰之力，范围半径5公里。
（注1：寄宿本神系神像，可吸收覆盖范围内信徒贡献的信仰之力）
“注2：寄宿魔力物品伪装信仰图腾，需要凡灵膜拜才能吸收信仰之力”
（注3：十五阶以下伪神可使用神力空间，消耗魔力晶珠和信仰之力完成契约）
[color=#FF0000][b]第186章 信仰之签（二）[/b][/color]

“信仰之签，收集神国范围之外的信仰之力……”
“大量出现在尘烟沼泽，成为泽精灵部落膜拜的图腾宝珠，那一定是某位信仰神祗做的！”
达格心思急转，立马想到三个神：海神安菲特里忒、风暴之神阿图姆、以及自然女神。
尘烟沼泽紧挨着银月森林，若是需要，自然女神可以将泽精灵发展为信徒，所以，自然女神的可能性很小。
泽精灵体质天赋偏向水系，海神安菲特里忒的可能性最大。她以图腾宝珠的方式偷偷摸摸将触手伸向陆地，从陆地收集信仰之力。
想到这里，达格心头便忐忑起来：海神安菲特里忒是一位古老神祗，统一海洋信仰无数年，实力强大不可揣测，自己搞掉一颗她用于收集信仰之力的颗图腾宝珠，会不会惹上麻烦？
仔细想想，又安心下来。
先前，尘烟沼泽好几个泽精灵部落被白帆海盗抢走了图腾宝珠，还杀死大量部众，也没见海神安菲特里忒有什么动作。
广袤海洋，信徒数以亿计，一颗图腾宝珠顶多能从两三万泽泽精灵身上吸收信仰之力，还是信仰不虔诚，收入不稳定的那种。
如果东西是海神的，她应该不会计较。
还有可能不是她的……
还有一种可能，东西不是猜测的海神、风暴之神、自然女神当中任何一个，是某个消失的神祗干的。
“传说中，还有哪些神祗？”
越想越复杂，完全乱了头绪，干脆不去多想。
达格开始思考另一个问题：落在自己手中的这一枚信仰之签该如何使用？
立马就想到两个好地方：中央王庭！金枝镇！
“这东西对我而言，意义重大啊！”
达格心头一动，从正面展开自然之书，意识扫向米斯神庙。
此时，神庙外的广场山、树林中聚满了森精灵，正热闹庆贺。
大量银月战士忙碌着，将一坛一坛勾兑了月亮之泉的百果酿搬出来，分发下去。
神庙宫殿内，大门后的墙角。
莱恩和史塔克长老正捏着鼻子，对着陶罐检查，指指点点商量着什么。
山脉之心就摆在蒂诺斯面前，埃尔文和普兰蹲在旁边，将巨大石球翻来覆去查看，嘀嘀咕咕交流。
墙角最角落，加林族长正捧着部族的图腾宝珠皱眉：东西没献祭上去，但宝珠里面那种宁静心神的奇效消失了，明显缺了点什么。
看着这些家伙的表情，达格不由得咧嘴发笑：神的力量岂是你们些个凡灵可以揣测！
今年的丰年祭，绝对的大丰收，心头高兴，再给加林族长神赐三滴净水精华，给神殿外跟随他一起的三位泽精灵战士各赐予一滴净水精华。
回过头，继续检查霍斯神庙贡献的祭品。
泰坦神铁原矿石一块，交易页面，利用交易功能测重，547克！
取消交易，东西留着给拉格成年后使用。
继续检查芸母绿宝石，翡翠石矿脉衍生的一种稀有伴生矿，还有一个称呼，名为“翡翠之心”，星质级神品材料，自然系魔力宝石，块头偏小，在自由交易系统能值大约1.5万净水精华。
还有大小两个颗切割成品的奥术水晶，小的仅有豌豆大小，价值低，估计卖不出去。大的一颗葡萄大小，质地也很好，价值大约300净水精华。
这些东西达格自己都能用上，都留着。
略微思考，将一千克亡腐黑泥挂上去出售。
最后才清点今年的月亮之泉收入。
米斯神庙总共献祭21500滴。
霍斯神庙总共献祭12100滴。
赛斯和亚斯神庙的十八小镇，零零散散献祭4000滴。
整个神国，总计收入37800滴，合成370滴生命精华。
此外，还有1万滴纯净之水，合成100滴净水精华。
单论元素精华的收支，不计祭祀时候其它半神品和神品材料的收入，米斯神庙今年是收入大于支出，而且将来发展，收入是一年一比一年多，花费却是逐年减少。
赛斯和亚斯神庙十八小镇以及霍斯神庙，才刚纳入神国，需要一定的投入，还需要时间去经营发展才能走上盈利的正轨。
清点一圈财富收入。
达格再次从正面展开自然之书，锁定正在神殿后小树林中修练的崔希丝和雪莉。
崔希丝还好，一直比较刻苦，修为说得过去。
雪莉就不大行，天赋不好，还更拉格一样贪玩，小时候的玩伴当中，陆陆续续都晋升七阶了，就剩它遥遥无期。
挖掘遗迹找到1万滴纯净之水，并且献祭自然女神，这是很好的契机，合理的借口。
达格再给崔希丝和雪莉降下神赐，而且打算在接下来一个月，按照每天一颗的速率，持续神赐，将她们的天赋和修为提升起来。
丰年祭的全部事务处理完毕。
达格召出自然之书摆放面前，三颗土系晶珠，三颗自然晶珠滚落出来，舌头一卷吞入腹中，收拾东西，微闭双眸，进入冥想状态。
没两分钟。
识海自然之书传来一个信息：亡腐黑泥出售成功，交易启动。
意识立即浸入书册查看。
传送法阵启动。
神力空间内，重量1千克的那份亡腐黑泥消失。
对应的，书册封页水系圆珠空间，净水精华增加3千颗。
前后不到五分钟时间东西便出售成功，看来还是有销路。
虚空神庭发布了三十三万册神书，其中肯定不乏多才多艺，懂得制作魔力装备，打造魔力武器的神祗。亡腐黑泥适用于土系、暗影系、亡灵系三系神祗，适用范围比较广，需求量应该不会小。
“亡腐黑泥的事情，圣堂那些老家伙应该会妥善处理，不需要我操心吧？”
“泽精灵的图腾宝珠……可别跟我惹麻烦。”
达格心头嘀咕，重新进入冥想状态。
……
半上午，屋后传来急促脚步声。
紧跟着房门被敲响。
达格还没来得及说话，房门就被推开，蒂诺斯、埃尔文、普兰祭司以及加林族长鱼贯而入。
蒂诺斯一低头，山脉之心滚落出来。
“达格，你看看，今年献祭，自然女神没有收取山脉之心，不过，上面的神纹咒印消失了。”
“还有我们部落的图腾宝珠……”加林族长摘下挂在腰间的麻布袋子，取出图腾宝珠，双手高举，送到达格面前。
蒂诺斯催促道：“达格，你看看怎么回事。”
达格茫然了两三秒钟，装模作样的开始检查山脉之心，随口分析道：“可能是上面的神纹咒印存在威胁，被自然女神抹去了，也可能是有价值，被自然女神收走了……”
达格问道：“今年献祭，获得了什么奖励？”
普兰回答道：“十七滴月之精华，一颗月神纱，一颗月神木，我们祭司都有神赐，不少银月战士也获得了神赐，还有就是……加林族长和他们部落的战士获得了两次神赐。”
达格道：“自然女神今年降下的神恩特别丰厚啊！那就很明显了，献祭的东西有价值，自然女神收取并赐予相应的神物作为奖励。”
“嗯，应该是吧。”普兰挥手，取出个陶罐，捏着鼻子，揭开封印，提醒道：“达格，你仔细看看。”
“你们修建魔法塔需要山脉之心？那就那去吧。”蒂诺斯丢下一句话，转身走出房间。
加林快速收起失去了“信仰之签”的图腾宝珠，跟着埃尔文跑出房门。
达格屏住呼吸，给自己加持一个真视之眼，向陶罐内瞅去，凝重道：“好像少了点东西！”
“哈哈！”普兰一把将陶罐盖子合上，布置封印，收入储物戒指，转身向屋外走去，瓮声道：“我记得你说亡腐黑泥提纯很难？献祭时候，自然女身直接就收走了，根本不需要提纯。”
“喔！”
达格惊叹，恶臭味道在房间内扩散，待不下去，低头将山脉之心收拾起来，跟着走出房间，提议道：“那可得想办法，将那个泽精灵部落发现的沉泥全都弄过来。”
“我们正是为此事而来。”埃尔文道：“普兰祭司需要留下，主持推广魔法知识的事情。咱们米斯神庙，懂魔法又闲得没事的，就达格你一个，你跟我走一趟。”
[color=#FF0000][b]第187章 尘烟沼泽[/b][/color]

“去尘烟沼泽？”
“是的。”
“还有谁？”
“咱们就是去挖土而已，不用大动干戈。我会带上同村的图图，鹿盔镇三村的格莱雅。希娅拉担任米斯神庙东部南七镇外编战斗小队队长，她可以带两名队员跟随同往。这次算是我带你们外出执行任务。”
“此外，加林族长还会从他们部落中挑选10位战士，跟谁一起。”
“好吧。”达格不太想动弹的，兴致恹恹的答应下来。
此时，躲在隔壁偷听的拉格跳了出来，怼着达格不停哀求：“大哥，出远门吗？带上我一起吧！我的魔法学习不能落下，我要跟着你一起！”
“你留在村庄。这次远行是离开了咱们银月森林地界，出点什么事情可不好办。”达格兴致一点都不高。
尘烟沼泽到处都是水洼和泥塘，湿润多雨，气候恶劣，拉格这蠢熊还抢着去受苦。
温妮和希娅拉走出房间，普兰立马上前，简单诉说今年祭祀的情况，这次倒没有炫耀，而是很严肃的正式通知温妮：组织村民，将村庄废弃的房屋收拾一下，入冬前，他会组织附近几个镇与花精签订了契约的精灵过来常住，聚在一起，进行魔法知识入门教学。
埃尔文又转告希娅拉，道：“莱恩长老让我通知你，学习制作弓箭的事情可以稍微缓一缓，先去尘烟沼泽执行任务。此行不用出动太多战士，你从外编战斗小队挑选两位一起。”
埃尔文指了指脑门，笑道：“需要搬运的东西比较多，最好是有空间装备的队员。”
希娅拉脱口而出，道：“崔希丝和莎莉！”
“崔希丝？”埃尔文望着闻声赶来的芬恩和雪莉，小声提醒道：“希娅拉，在银月森林就算了，银月森林外执行可能存在危险的任务，至少需要七阶修为。”
“哦。可能存在危险……”希娅拉略微思考，道：“那就芬克和塔克吧。它们可以负责侦查和警戒。”
“芬克和塔克都不错！”埃尔文答应下来。
“温妮，普兰祭司，埃尔文长老，有什么事情吗？”芬恩询问。
温妮先向芬恩解释，又一起商议清理和修葺村庄那些废弃房屋的事情。
拉格跟雪莉讲解达格将前往尘烟沼泽挖掘沉泥的事情，并且告诉它，因为它和崔希丝修为低了，不能去银月森林之外玩耍。
你言我语，嘈杂混乱。
正说着起劲的拉格突然住嘴，扭头向普兰问道：“有很多其它镇的精灵来咱们村子？”
普兰耐心解释道：“我的计划是晨曦、金桂、慧龙、朝阳、卡加德五个镇与花精签订了契约的小精灵都来你们村。专门弄一间宽敞房屋，弄些座椅，布置成人类学堂的那种模样，农活闲暇的秋冬两季，所有精灵聚集在学堂里面，方便集中教导。”
拉格问道：“学什么？”
普兰道：“首先当然是文字，古巨魔文、精灵文、大陆通用文以及魔法文字。”
文字？这个我早就学会啊！拉格眼睛发亮，问道：“谁来教？”
普兰道：“我要在米斯神庙东部十四镇走动，可能没那么多时间。赫尔和温妮都算是年轻且知识渊博的祭司了，他们来教。”
“赫尔看见女精灵就脸红，说话结结巴巴，他不行！温妮很忙的，她没时间！我来！我来！”拉格兴致冲冲，道：“我懂得也挺多，我可以帮忙教！吼！吼！吼！”
“我也会，我也会。”雪莉一下子想到好玩的事情，蹦蹦跳跳，道：“温妮太忙了，我和拉格可以当老师。”
“这是圣堂长老们商议后定下的大事情，你们别捣乱！”普兰说着，指着拉格，严厉警告道：“你敢捣乱，小心我让达格收拾你。”
拉格小心翼翼看向达格。
达格阴沉着一张熊脸，漠然道：“雪莉，你跟崔希丝去米斯神庙呆着。拉格，你跟我去尘烟沼泽走一趟。”
“大哥，我觉得吧……”
“你觉得？”
达格上前，一只熊掌按住拉格脑袋，另一只熊掌挥舞，一顿狂拍：我教你认字，教你魔法知识，是让你提升自我，不是让你到处炫耀！
挨了一顿打。
拉格如愿以偿，跟着队伍一起出发。
前往十一村，喊上九阶银月战士图图。
图图是达格前世今生见过的所有精灵当中，唯一的圆下巴精灵。
前南七镇外编战斗小队队员，年龄未满六十岁的九阶银月战士，算是年轻，眼眸晶亮，脸颊还飘着两坨红晕的娃娃脸，身高超过一米七，比普通精灵高半头，也略显强壮，背后背着一对月轮，腰挎两柄短剑，典型的近战型银月战士。
契约魔兽名为“冈特尔”，实力九阶的斑纹虎，水系魔兽。
一行顺着河流行走，来到鹿盔镇，喊上另一位前外编战斗小队队员格莱雅。
达格重点关注过的她，年龄与埃尔文相仿，据说跟祖卡斯特有亲缘关系，性格也跟祖卡斯特很像，总是冷着一张脸，寡言少语，没事不吱声，有事直接动手的那种。天赋很好，目前十阶实力，有希望晋升为米斯神庙第七位长老的女性精灵。
格莱雅的契约魔兽也是一头大地暴熊，名为“斯兰”，十阶修为，去年和今年的丰年祭都获得了神赐，本源魔力刚刚达到圆满。
斯兰又跟祖卡斯特的契约魔兽卡提斯有血缘关系，间接的，算是达格和拉格的长辈。
双方见面招呼。
拉格立马跑上前攀亲戚，甜甜喊道：“斯兰阿姨好！”
斯兰问道：“你和达格一起？去尘烟沼泽？”
拉格：“是的。”
斯兰问道：“做什么？”
“挖……呜……”拉格扭头询问道：“大哥，挖什么泥？”
达格道：“沉泥，沉泥里面含有少量半神品材料亡腐黑泥。”
“喔，沉泥？原来如此。走吧！”斯兰对达格和拉格两兄弟一点也不感冒，昂首，紧跟在蒂诺斯身后。
格莱雅加入队伍，埃尔文的废话突然就变多起来，不管不顾不停地说，讲述近两年他和蒂诺斯带着山地鼷兽挖掘蛮族遗迹的“趣事”。
好歹曾经是外编小队的队长，现在又是圣堂长老。
格莱雅冷着脸不说话，偶尔听得烦了，忍不住的翻一下白眼。
埃尔文废话实在太多。
一路走过，格莱雅的眼睛都快翻瞎了。
终于，傍晚时候赶到鹿铠镇，有正事要办。
加林返回部落，点齐10位实力七阶以上的战士。
河畔休息一夜，第二天清晨顺着河流南下。
穿过落日山，沼泽地的气温陡然上升许多。
继续前行，河流愈发宽阔，如同树干开始衍生大大小小的分支河流，又形成大大小小的水洼。
继续往西南，温热沉闷的天气，空气湿润仿佛能挤出水来。
沼泽地随处可见一团团的浓稠雾气，像是天空的白云坠落。
加林族长领路，向沼泽地偏西南的方向行走。
一路走过，偶尔还能看见大片白雾将某一处山丘完全笼罩。
尘烟沼泽，完全迥异于银月森林的地理和气候环境，造就新奇的植被。第一次出远门走出森林的希娅拉、莎莉、芬克、卡萝、天鸣、拉格几个都看得新奇不已，一路上不停地问东问西。
加林部落曾经是这里面排的上号的大部落，加林族长一路耐心讲解。
“沼泽地也有少量山丘，夏季暴雨，泽精灵需要去相对干燥的山上居住，因此，我们习惯以山丘为标志，划分地界。过了前面那一个孤立山头，咱们就进入费布部落的地界了。”
“由于上次白帆海盗袭击，如今尘烟沼泽所有部落都很警惕，山上有几个费布部落的战士在岗哨。”
加林族长说完，仰头，发出“呱呱呱”的蛙鸣声音。
走在队伍前方的蒂诺斯停顿脚步。
队伍停下。
等待几分钟，前方山头，六位穿着破烂麻布衣服泽精灵奔跑赶来，向看体型就不简单的蒂诺斯和斯兰问好。
加林族长上前交流，道：“我是加林部落族长，上次来过，你们记得？我们部落获得自然女神庇护，现在是定居银月森林。”
六位泽精灵战士纷纷点头：因祸得福，加入了银月森林的泽精灵部落，当然如雷贯耳。
加林族长简短介绍道：“这位是米斯神庙埃尔文长老，这位是蒂诺斯兽王，他们有重要事情，快去通知费布族长前来迎接。”
六位泽精灵战士再次向埃尔文和蒂诺斯问好，又奔跑离开。
加林族长继续领路，行走小半天时间，一位实力九阶的中年泽精灵，带着十来位部落战士快跑赶来迎接。
见面，又是一阵互相介绍。
费布族长发问：“埃尔文长老，加林族长，你们前来费布部落，是有什么事情？不会是因为上次那几罐沉泥吧？”
“是的。我们就是为了沉泥的事情而来。”加林族长思维比埃尔文敏捷许多，听出语气不对，问道：“有什么问题？”
“问题……问题不大，你们也需要？”费布族长道：“既然银月森林需要，那我们就卖给银月森林。放心，东西还有很多很多，是一处泥潭，需要开采。”
埃尔文闻言，脸色略微一变，问道：“你们还拿去别的地方出售了？”
费布族长道：“上次加林族长过来，用元素之水换走一批，东西似乎挺值钱，正好，西边风暴王国阿加曼德行省的人类在尘烟沼泽边境刚开设了一处小型交易市场，我们就拿了一些过去出售，也都顺利卖掉了。”
费布族长再次强调道：“那是魔力材料，但偏向于暗影系，感觉着很不舒服，我们就拿出去试试，只卖了几罐。银月森林需要，那就全部卖给银月森林！”
“这还差不多！”埃尔文很满意费布族长的态度，提醒道：“再差的魔力材料，也比粮食、布匹、金银首饰、铜铁器皿值钱，更何况，沉泥的价值并不低。你们行事警惕点，别忘了风暴王国以前是做什么的。”
“是！是！是！”费布族长使劲应诺，道：“我们很小心的掩饰身份，没暴露自己的部落。”
“算你们聪明。”埃尔文象征性的夸赞一句，又客气道：“加林族长，费布族长，麻烦你们领路。”
[color=#FF0000][b]第188章 开采沉泥[/b][/color]

尘烟沼泽一年当中，大部分时间都在下雨。
顶着细若发丝的牛毛细雨，艰难穿过一片浩瀚水榕树海。
前方是很不起眼的小山丘，白雾缭绕，若隐若现。
影影绰绰，还能看见山上是大片枯死的树木。
“水榕树林多鸟兽，多鱼虾，是放养巨泽蚌的最好牧场。这座山头名叫‘瘴目山’，原本是我们加林部落和费布部落的边境分界。
以前古怪得很，阴森森，充斥着很浓的死亡和暗影气息，毒雾笼罩，山上的植物都有致命剧毒，魔兽不小心闯进去都出不来，没有战士敢靠近……”
加林族长是合格的向导，不用问，一路走过，主动为大家介绍。
说到这里，寡言少语的费布族长抢过话头，道：“加林部落遭到白帆海盗袭击，他们抛弃了附属部落，撤出尘烟沼泽，现在，这片水榕树海，包括瘴目山，都归我们费布部落所有。”
“呵呵，是的，是的……”加林族长面上笑意不减，语气不屑，道：“费布族长，你们若是喜欢，可以把原加林部落的领地都占去。”
费布族长不甘示弱道：“我们正在这么做。”
“吼！”达格一声低吼，喝止两位泽精灵族长的争执，询问道：“后来出现了什么变故？”
加林族长摇头。
费布族长道：“这就不太清楚，白帆海盗袭击过后，原本笼罩着瘴目山的毒雾就消散了，山上那些剧毒植物也陆续枯死。”
费布族长顿了顿，继续说道：“其实，最早是白帆海盗发现了沉泥，原本是他们在那里开采，应该该是被路过的银月战士发现，顺手宰了。当我们发现时候，距离战争结束已过去三年时间，那些海盗的尸体都变成了枯骨。”
“开采和提纯用的工具完好保存了下来，我们接手过来，接着开采了一些，知道是魔力材料，但东西看着太难看，黑色淤泥，恶臭气味……开采太难，又感觉没有价值，于是就中断了。”
费布族长第N次强调，道：“是银月森林帮我们击退了海盗，拯救了我们部落。既然这些沉泥对你们有用，那就低价卖给你们。”
“费布族长放心，东西确实有价值，我们银月森林也不会亏待你们！”埃尔文安慰一句，问道：“已经开采出来一些？在哪儿？都卖了？”
费布族长立即如实交代道：“开采太难了。原本白帆海盗开采了130罐，后来我们部落开采了130罐，总共是260罐。上一次，加林族长换走10罐，我们拿了10罐去阿加曼德行省开设的时常交易，现在还剩240罐，都在部落放着呢。”
埃尔文闻言，毫不掩饰的一喜，吩咐道：“全都送过来，我们银月森林全要了。”
“好！”费布族长干脆回答，向身侧一位八阶泽精灵战士吩咐道：“艾勒斯汀，你立即返回部落，组织战士，将东西搬过来。”
说完，又一脸歉意的向埃尔文道：“埃尔文长老，东西沉重，陶罐又容易破碎，搬运起来稍微有点麻烦……”
埃尔文摆了摆手，道：“没关系，慢慢搬。咱们先上山，看看那一处泥潭。”
……
瘴目山就是一条长度约三公里的弯月形小山丘，起起伏伏有几个小山头。
出产沉泥的泥潭并不在山上，而是山丘的月弯内。
附近数百米都是枯死的奇怪树木，树下是浅显的泥水，松软泥浆，树根和树叶腐烂后污染水源，散发着浓浓恶臭。
森精灵走在里面，必须将斗气凝聚双脚，有些艰难的行走。
七阶八阶的魔兽就难了，走进去，很容易陷入泥潭，都上山，站在高处观望。
泽精灵行走在这种地方就如鱼得水。
加林和费布两位族长领路，带着埃尔文一行森精灵来到产出沉泥的“水潭”旁。
直径大约10米，大致呈圆形，潭水浑浊漆黑，表面还泛着一层油油绿光，恶臭阵阵。
又有其他费布部落的泽精灵战士上山，从一个简陋的窝棚内将开采和提炼用的工具拖了下来，有些生疏的进行组装。
“达格，那是些什么东西？”卡萝歪头询问。
“我知道！”拉格兴奋大吼，将魔兽的注意力全都吸引过来，压低声音，道：“埃尔文喜欢格莱雅！他老盯着格莱雅的脸看，这就是喜欢！蒂诺斯阿姨，斯兰阿姨，你们说对不对？”
说完，长出一口气，一路走来，可把它给憋坏了，终于找到机会说出来。
“？？？”
全体懵圈。
我们在讨论那些乱七八糟金属构件的用途，你说了个啥？
“啸！”蒂诺斯微恼，一声咆哮威胁。
同为大地暴熊，且有一点血缘关系的斯兰就直接了，上前，抬掌按住拉格脑袋，挥掌一顿暴打。
卡萝不理会拉格的惨叫，再次问道：“达格，那些奇奇怪怪的金属制品是做什么用的？”
“很简单的一套滑轮架吊，应该是地精工匠的设计，不过制作粗糙，应该是白帆海盗中有矮人工匠，临时打造出来。”
达格介绍完，感觉这么说它们还是不懂，干脆道：“组装起来，铁桶拴在铁链上，然后可能需要一位战士，跟着铁桶一起潜入泥潭深处，挖掘沉泥。地面上，由战士拉动，将铁桶拽上来。”
“哦。”卡萝听得似懂非懂，环顾四周，问道：“达格，这些植物你有认识吗？”
“不大认识。”达格道：“极端魔力环境下，历经漫长岁月，衍化出来的特殊植物。环境突然转变，这些植物肯定就活不下去。”
“呜呕~”卡萝轻哼一声，表示明白了。
蒂诺斯问道：“达格，这里的环境为何突然改变？白帆海盗做了什么？”
达格道：“大约是远古巫师或者术士布下的一座法阵，白帆海盗当中有厉害魔法师，将法阵给破去了。那些沉泥是自然形成，又不完全是，法阵加速它的产出速率。”
“嚎！”蒂诺斯恍然，道：“萦绕山丘的剧毒瘴气是一种保护，防止沉泥被偷走。”
“是的。”达格回答。
拉格挨完打，哼哼唧唧走到达格身侧，默默趴下，有些难受：说这些有什么用？难道你们一点都不关心埃尔文长老和格莱雅吗？他们可都年纪不小。
……
半个小时过去，在费布族长的指导下，几个泽精灵战士终于将开采设备组装起来。
一个镀了特殊防腐层的厚重金属桶，掺杂了寒铁的黑铁锁链拴着，丢入水潭。
费布族长亲自下水，顺着铁链，潜入潭底。
过了两分钟。
铁链动了动，上面的泽精灵战士立即开始搅动滑轮，滚轮飞转，连带着金属桶和费布族长一起拉了上来。
又有战士将一个椭圆陶盆拖过来，将大半桶漆黑淤泥倒进盆内。
“我们泽精灵算是比较擅长水下活动的种族。开采的难度在于泥潭里面的水有剧毒，还有强烈侵蚀性质，暗影系力量，会破坏斗气护罩，越往深处越厉害……”费布族长大口喘气儿，向埃尔文解释，伸长手臂展示。
九阶战士的斗气，竟然没能完全抗住侵蚀力量，原本白皙手臂上出现乌紫和绿色毒斑。
暗影系毒素侵蚀，不会有太大伤害，费布族长需要一定时间，消耗斗气将毒素驱除。
换成同族另一位九阶战士，抱着铁桶，跳进水潭，过了两分钟，拉上来，又是大半桶淤泥。
九阶战士下去一趟，斗气消耗七七八八，短时间恢复不过来。
加林族长又亲自下去一趟，他同样只抗得住一趟就需要休息。
暂停开采。
费布族长指挥着两为泽精灵战士，拖着装满恶臭淤泥的陶盆离开枯木树林，来到一条清澈小河沟旁，开始捣腾另一套简单的提炼设备。
水瓢打水，掺入陶盆，木棍搅动，很快，半盆黑泥变成了大半盆浓稠的泥浆。
泥浆倒入一个直径半米，深度足有1.5米的大号金属质地水桶，继续掺水，用一根金属棍棒搅拌。
搅动一阵，停手，默默等待。
埃尔文几个森精灵战士在费布族长的指导下，捏着鼻子，上前参观。
山丘上。
远远观望的卡萝日常发问：“达格，那些泽精灵在做什么？”
达格简短解释道：“沉泥和亡腐黑泥比起普通淤泥要沉重许多，搅动混合的泥浆中，沉泥和亡腐黑泥会很快向下层沉淀，普通淤泥则悬浮在水中。”
刚说完，泽精灵战士就开始用水瓢，一瓢一瓢的将黑色泥水舀起，泼入河沟。
又从河沟打水，掺入水桶，再次搅动。
反反复复，十余次，普通淤泥基本被分离出来，剩下的以沉泥为主，少量淤泥，少量亡腐黑泥，还有些许砂砾。
最后摆上一个细眼簸箕，将砂砾过滤出去，粗糙的提纯过程便完成，搬来陶罐封装。
[color=#FF0000][b]第189章 公平交易[/b][/color]

泽精灵战士轮番潜入潭底打捞沉泥，外加提炼淘洗，前后花费大约一个小时时间，三位泽精灵战士还需要大约三个小时时间休息恢复斗气。
最终，仅仅收获了一罐多点的沉泥。
挖掘效率有些过低。
斑纹虎是水系魔兽，图图修练的是水系和土系斗气，从小生长在大河畔，懂得一点水性，而且也是满足条件的九阶斗气修为。
埃尔文招呼图图脱掉皮甲，下水尝试。
格莱雅、希娅拉、莎莉向山丘走来。
格莱雅：“这样下去，效率很慢。”
“那地方暗影系力量太重了，腐蚀性剧毒水质……”希娅拉一边走一边呼喊，询问道：“达格，你看看有办法解决吗？”
“那是周围魔力环境，以及潭底亡腐淤泥共同造成的影响。”达格漠然道：“办法多的是，最好的办法就是埃尔文下去挖。”
“哦。他可是圣堂长老，这样不大好吧？”希娅拉小跑上山，挨着达格坐下，脱掉皮靴。七阶修为有些不够看，仅仅是在水潭边缘走了一圈，双脚和小腿被毒气侵蚀，呈淤黑紫色，还有些浮肿。
莎莉跟着推掉皮靴，更为严重，皮肤瘙痒，轻轻一挠便破皮，，流淌出来的血液都是乌黑，伤口迅速出现溃烂迹象。
莎莉咧着嘴，有些难受，道：“达格，你的驱毒术最厉害了，帮个忙。”
达格抬爪连挥，接连数个驱毒术和愈合术落下，提醒道：“你们修为低，不要再靠近那里。”
正说着，图图钻出水潭，原本洁白红晕的圆脸蛋变成了青一块的紫一块，甚是狼狈的上岸，疯狂催动斗气，强行将向体内侵蚀的毒素逼出。
“图图好像不太行呀！”格莱雅眯着眼，奇怪道：“那些实力仅七阶的泽精灵好像没事。”
达格道：“生存环境导致的体质原因，泽精灵天生就对这种瘴毒有着很强抵抗能力。”
山上正说着。
山下，埃尔文见图图不行，要亲自下水，十一阶斗气在体表撑起一层护罩，直接抱着金属桶，一跃沉入水中。
大约四五分钟后才返回。
“还好水潭不是很深，十一阶的斗气能够扛得住，看来，需得我亲自下去干活了。”
埃尔文点评两句，抬手招呼，道：“费布族长，来，咱们去那边山坡，商议一下价格。”说完，领着费布族长，单独来到山坡一处干燥地方。
取出一个陶罐，问道：“费布族长，这是你们部落烧制的？”
费布族长点头，道：“是的。按照这种大小，烧制了很多，专门用来装盛沉泥，一罐是整数3千克。”
埃尔文道：“我知道。我们就以这个为计价标准。”
说完，伸手在额头储物空间一抹，取出一个皮袋，打开，介绍道：“我们银月森林熔炼的金币，一袋是10枚，费布族长，你看看。”
伸手又是一抹，一大瓶百花酿取出，摆在地上，道：“百花酿，费布族长，这你应该认识吧？”
费布族长看了眼金币，目光立马被百花酿吸引，频频点头，惊喜道：“当然认识！”
埃尔文道：“我给你三种价格，第一种是金币，一罐可以一袋金币购买；第二种是百花酿，30罐，我们给一瓶百花酿；还有第三种……”
费布族长洗耳恭听。
埃尔文道：“你应该注意到，加林族长的修为和天赋的变化了吧？还有跟随他的那三位年轻战士。”
“当然。”费布族长凝重点头。
埃尔文道：“自然女神洞悉凡世一切，那是加林族长在今年丰年祭参与祭祀，献祭沉泥和他们部落的图腾宝珠，获得的神赐奖励。”
“我们银月森林给出的第三种选择就是，每100罐，你可以从部落内挑选一位年轻战士，先加入加林部落，参与米斯神庙的祭祀活动……不过，自然女神是否会降下相应神赐，我们就不敢保证了。咳咳，如果获得了神赐，你们的战士可以回头再退出加林部落，回归费布部落就是了。”
前两种选择是等价，普通品质的百花酿，在银月森林外，一瓶的售价价格差不多就是这样300袋金币。
差别在于，通常情况，金币只能买到粮食、布匹、铜铁器皿等等普通的生活物资，百花酿则可以交换魔力材料和魔力装备。
金币交换肯定首先排除。
百花酿和祭祀名额之间，费布族长纠结，一时难以定夺。
埃尔文给出的第三种方式，诱惑力太大了。
元素精华提升天赋，天赋越低，效果越是显著，加林和跟随他的那三位战士天赋提升太明显了，修为都有很明显的增强。
天赋提升，那可就意味着成长潜力的提升，将来或许有望突破泽精灵部族的天赋极限，晋升成为十一阶精灵长老。
金币和百花酿属于外物财富，肯定没法更提升部落战士天赋和修为相比。
费布族长纠结的是，埃尔文不确定自然女神是否会降下神赐。
100罐才交换一个名额，万一没有神赐，那可就亏大了……
许久之后，费布族长赤红着双眼，决然道：“埃尔文族长，我要200瓶百花酿，不过，麻烦你们将百花酿都换成适合泽精灵战士的匕首型魔力武器。剩下的，全部兑换成参与祭祀的名额！”
“喔！”埃尔文抬起手臂，使劲拍了拍费布族长肩膀，道：“明智的选择！哈哈，你们费布部落将成为尘烟沼泽最强大的部落！”
达格竖着耳朵倾听埃尔文与费布族长的交谈，有些无语，还有些得意。
1罐沉泥可以提炼出大约150克亡腐黑泥，能卖出450滴净水精华，100罐那就是4.5万滴净水精华。
一个名额，自己大约需要花费1至5颗不等的净水精华。
完全可以忽略不计的成本投入。
再看费布，一副期待、激动、感激的模样。
这就是神与凡灵的差别啊！
仔细想想，达格又兴致索然，根本原因，还是在于自然之书，在于虚空神庭发布的三十三万册神书，所有核心技术，完全是由神庭在垄断。
自己其实就是吃了神庭利用元素精粹和信仰之力合成元素精华的技术的福利。
如今实力弱小，算是免费吃着福利成长，将来实力提升了，慢慢的就得接受虚空神庭的各种盘剥。
……
山下，交易谈妥。
埃尔文最后说道：“费布族长，还有些许小事需要麻烦你们部落帮忙。”
费布族长：“埃尔文长老请吩咐！”
埃尔文道：“麻烦你们帮忙烧制一批大号的陶罐，一罐能装30千克的那种大陶罐。”
费布族长立即答应道：“没问题！我们费布部落有很多心灵手巧，擅长制作和煅烧陶器的战士。”
埃尔文接着道：“第二件小事，就是麻烦你留下几位战士在这里帮忙提炼沉泥。顺便就统计开采的数量了，是不是？”
费布族长义正言辞道：“埃尔文长老您太客气了！这不是帮忙，这是我们应该做的事情！”
埃尔文很满意费布族长的态度，使劲点头，亲切的拍了拍费布族长的肩膀：这批沉泥对银月森林有大用处，我们将东西献祭自然女神，获得的好处少也有你们一份。
商量完毕。
费布族长回头安排战士，又跟着埃尔文上山。
“达格，你看清楚了吧？有没有好的，方便快捷的开采方法？”埃尔文询问，有点想偷懒。
“没有。”达格漠然道：“十一阶长老下去挖就是最快的方法。”
“好吧。我就知道。”埃尔文耸了耸肩，问道：“附近植物和环境古怪，你不到处看看？”
“远古时代，有巫师或者术士在这里布置了法阵，借助地势制造沉泥，后来法阵被白帆海盗给破去了，于是就成了现在的模样。”达格简单介绍一句，站起身，道：“不过，咱们还是到处走走，看看吧，说不定有蛛丝马迹留下。”
[color=#FF0000][b]第190章 发财在即[/b][/color]

达格领头，在瘴目山上下转悠一圈，并没有其它新奇发现。
聚在山头歇息。
傍晚时候。
先前那位名为艾勒斯汀的泽精灵，带着大批部落战士，背着柳条编织的背篓赶来。
背篓里面是他们部落囤积的那240罐沉泥。
休息一夜，费布族长亲自返回部落，主持烧制埃尔文要求的那种大号陶罐。
这边，埃尔文也开始干活，亲自沉入潭底，一桶一桶的挖掘。
格莱雅、图图、芬克在上面搅动滑轮锁链，一桶一桶往上拉。
费布部落的几位战士将挖上来的一盆盆淤泥抬去河边淘洗，初步提纯。
正如达格所说，十一阶长老亲自出马，效率是最高。
埃尔文一次可以在潭底潜伏超过十分钟，连续挖掘三桶才上岸一次，休息半个小时，很快的就恢复过来。
潭底沉泥储量挺大，一两个月不见得能搞定。
加林族长带着部落战士，帮忙几天，观看了几天，确认挖掘工作进入正轨，火急火燎的带队离开，前往沼泽地其它地方，用元素之水和百花酿从其它部落交易有价值的魔力材料。
挖掘沉泥的事情，加林部落获得了足够的好处，圣堂给了他们部落一个固定的名额，每年丰年祭都可以派出一位战士或者祭司参加，而且是站在前排的那种。
规律来看，祭祀时候，站在前面，最容易获得自然女神关注，获得神赐。
圣堂还给出许诺，只要能再找到类似“亡腐黑泥”的好东西，还可以为加林部落增加固定参与祭祀的名额。
正是因此，加林族长才格外积极。
……
牛毛细雨连续下了五六天才终于停歇。
暖烘烘的阳光下，沼泽地水汽升腾，浓浓的迷雾萦绕不散。
过度湿润的空气，呼吸有些难受。
拉格后悔的要死，尘烟沼泽一点都不好玩。外出执行任务不能乱跑，旁边有实力强大脾气暴躁的蒂诺斯虎视眈眈，还有一点也不给大哥面子的冈特尔和斯兰两头成年魔兽，自己随时都可能挨打，不敢大声咆哮，不能乱说话。
无聊透顶啊！
拉格只能挨着卡萝，在一座山包上，老老实实对着厚重的一打兽皮书册发呆：雪莉和天鸣去了米斯神庙，应该很好玩吧？有好多小精灵要来我们村，肯定很热闹啊！
而我呢？这是在干嘛？
越想越气。
侧头看去。
达格趴在距离不远处的一块光溜溜的巨大山石上，聚精会神，面前，列阵传送门形成、溃散、形成、溃散……无限循环。
达格在练习法术。
如今，基本算是熟练掌握列阵传送法术，施法所需时间压缩至1秒以内。施法时候可以做到自身魔力稳定输出，对周围魔网的干扰几近于零，没有早先那种剧烈的魔力波动，也就意味着施法过程中魔力损耗大幅降低。
“大哥，我……”
拉格大喊，本想说“我想下山转转”，刚开口，蒂诺斯的凌厉目光就投射过来，临时改口，抬爪指着书册，道：“这里有个问题，我不懂唉！”
“真是麻烦！”达格心头抱怨，收敛平息魔力，迈步上前，低头看了看，问道：“什么问题？”
拉格问道：“芬素粉是什么？我没听说过唉。”
“这个是很少见到。”达格简短解释道：“一种生长在北方的，名为‘芬叶桉’的普通乔木，树皮中萃取的非魔力媒介材料，仅有少数几种魔力金属的萃取液需要用到。”
“我记得温妮五年前采购过一批，不值钱的东西，好像剩下很多，不知道有没有扔掉，回去后你自己找她问问。”
“哦。”拉格欢喜道：“我知道啦！谢谢大哥。”
“嗯，自己专心看，不懂的先别问，留着傍晚时候一起找我询问。”
达格斜眼瞟了瞟旁边的卡萝，暗自摇头。
早上时候，卡萝和拉格约好的一起翻看《常用魔力金属提炼方案》，同样的知识，大半上午过去，卡萝才翻了寥寥几页，拉格却已经看完一半了。
智商方面，虎类魔兽比熊类魔兽低？
达格抬起眼皮看向蒂诺斯，似乎是这样。
再看只会暴力解决问题的十阶大地暴熊斯兰，似乎又不是。
晃了晃脑袋，叮嘱道：“拉格，卡萝，这本书你们随意翻一翻，了解一下就行，别较真。若真对金属提炼感兴趣，将来魔法塔实验室建好，让温妮将各种魔力金属的不同提炼方式都演练一遍给你们看。”
卡萝抬起头，歪头看了一眼，埋头，继续翻看。
“知道啦！谢谢大哥！”拉格催促道：“大哥，你别管我们，你去忙吧。”
达格不理会拉格，回到原先位置，继续演练一阵列阵传送法术，识海内魔力耗尽，沉静下来，进入冥想恢复状态。
晋升八阶已有将近一年时间，本源魔力增长，修为持续提升，识海魔力增长。
再加上灵魂成长，精神力提升，综合起来，如今可以做到构建一扇足够大，足够容纳自身穿过的列阵传送门。
一次性可以传送出大约40米距离。
自身识海魔力加上额头魔法装备储存的魔力，一次性可连续传送5次，也就大约200米距离。
八阶大地暴熊的体型太大，列阵传送法术还不具备实用性能，必须到九阶十阶之后，情况才会逐步好转。
魔法装备上面镶嵌的奥术水晶块头还不够大，将来有机会，需要重新制作一遍，更换最核心的奥术水晶。
实力提升外加装备升级，大约就能像丹莉娅那般自如施展了。
时间接近正午，达格终止修练，意识沉浸识海，检查自然之书神力空间。
空间中央，银光灿灿的“信仰之签”悬浮，通过上千条灰色细线与空间壁垒的神力咒印连接。
达格正利用神力空间炼化信仰之签，契约这个东西，还需要消耗自然系本源魔力，需求量不小，已经花费将近一个月时间，还未完成。
有些焦急。
神力空间内有六颗直木种子，等着制作成月神纱和月神木，来年丰年祭时候使用。
下一个丰年祭必然大丰收。
初步估算，山下泥潭能挖出3至5吨沉泥，能收入大约150至250千克亡腐淤泥，卖掉后，那可就是好几十万滴净水精华。
发财在即！
单单是米斯神庙，一次很难将数量庞大的沉泥献祭上去，圣堂的长老也是机智，他们决定将东西分发下辖的二十三镇，二十三神殿一起献祭。
如此一来，东西差不多就能一次献祭完毕，然而，他们的自然神就难受了。
不光米斯神庙需得降下足够的神赐，下辖的各镇，也得降下像样的神赐才行。
月神木是自然系神祗发给信徒的专属武器，不允许交易，只能自然神自己制作，有些来不及，达格打算加班加点，制作七颗，到时候给赐米斯神庙赐下七颗月神木种子，七颗月神纱。
至于献祭的村镇神殿，那就只能单一的赐下一颗月神纱了，自给自足肯定来不及，需得从自然之书的交易体统购买。
达格已经清空神力空间内除去泰坦神铁原矿石的其它所有材料。
总资产仅有3万净水精华，不大够用，琢磨着，恐怕需要卖掉一点泰坦神铁原矿石周转资金。
“不同元素属性的月神纱，能力不大相同，不能单一的赐予自然系星纱了吧？其它的系的，该怎么选……”
每一系月神纱都具备两个能力：相同的能力是魔力催动，在体表形成一层防御层，可抵挡十一阶以下的绝大部分攻击，十一阶之后，防御效果因魔力强度和对手攻击而定；
不同元素系的星纱，还有一个独有的能力。例如自然系星纱的能力是“自然掩护”，在丛林中，借助植物掩护隐匿行踪。再例如土系星纱，第二个能力名为“大地使徒”，发动后，类似空间传送，瞬间从地底穿行一段距离。
丛林作战，肯定是自然系星纱最好用。
出了银月森林，其它元素系的星纱就各有所长了。
达格默默趴在山头一块巨石上，分心二用，一面浅层冥想，一面思索来年丰年祭神赐的事情。
不远处，蒂诺斯忽然缓缓站起身，微微仰头，鼻尖耸动，接着一声低沉厉喝：“鲜血气味！”
大地暴熊的嗅觉更敏锐，斯兰同样站起身，嗅了嗅，笃定说道：“是泽精灵的血液气味！”
[color=#FF0000][b]第191章 沼泽地的血腥气息[/b][/color]

“吼~”拉格仰头，怒吼，吼声被旁边的卡萝一掌拍了回去。
“蠢货！闭嘴！”达格怒斥，耸动鼻尖，隐隐约约，似是捕捉到了一点不一样的气味。
八阶跟十阶和十一阶差得太远。
达格问道：“蒂诺斯阿姨，斯兰阿姨，你们确定是泽精灵的鲜血气味？”
“肯定是！”斯兰补充道：“是泽精灵战士的鲜血味道。”
山丘不远处修练武技的希娅拉和莎莉都停下动作，向蒂诺斯靠近。
山下，格莱雅和图图迅速搅动滑轮，将泥潭中正挖掘沉泥的埃尔文拉了上来。
河沟旁，芬克让淘洗沉泥的泽精灵战士停手，跟着快跑上山。
芬克向泽精灵战士问道：“艾勒斯汀，沼泽地有魔兽游荡，你们泽精灵战士经常被袭击吗？”
“不会。”艾勒斯汀摇头，道：“我们部落的领地内很少有超过六阶的魔兽，我们部落的战士都是结队出行，队伍中至少有一位六阶战士领队，一般不会被魔兽袭击。”
埃尔文几个腾跃，跳上山，抢着道：“一般不会，那就可能是意外情况？”
艾勒斯汀面露忧色，点了点头，道：“可能是外出放牧的战士遇上意外了，这种事情偶尔有发生。”
“哦，你别焦急！他们可能只是被厉害魔兽袭击，受了伤。”埃尔文安慰一句，问道：“塔克，你们捕捉到气味来源了吗？”
不远处树荫下，塔克身形缓缓显露，道：“隐约可以。”
埃尔文道：“塔克，那你带上芬克，小心点，过去看看什么情况。”
“好！跟我走！”芬克抢着搭话，整理了一下装备，一蹦一跳跑到塔克前方，招手示意塔克跟上。
“等等！”蒂诺斯低沉喝道：“埃尔文，你做事太草率了！”
埃尔文满脑门疑问，道：“我怎么了？芬克是史塔克长老的学生，是很优秀的潜行者，而且咱们这里只有他一位……”
“闭嘴！”蒂诺斯恼怒，问道：“这里是费布部落的领地，他们世世代代在这里生存，哪有那么容易被沼泽地的魔兽袭击？”
“万一是其它危险怎么办？比如说阿加曼德的人类。或者是南边布瑞尔平原的海盗。”
“不大可能吧？他们消停已有好几年了……”埃尔文支支吾吾，试探问道：“那我亲自过去看看？”
“蠢货！”蒂诺斯又是一声怒骂，抬爪，指着艾勒斯汀，用精灵语说道：“这里是你们部落的领地，你们最熟悉环境，是你们自己事情，自己去解决。”
“应该的，应该的……”艾勒斯汀几个早就发现这头实力最强的魔兽脾气不是一般的凶，连连点头，招手示意几位同族战士跟上。
埃尔文脸色有些难看，一屁股坐在地上，双手抱膝，仰头，对着天空翻白眼：自己怎么摊上这么一头契约魔兽？自己现在好歹是圣堂长老，还是一点面子都不给……侧头看了看格莱雅，似乎在鄙夷自己，心头又是一阵难受。
蒂诺斯始终保持紧张戒备状态，不停地环顾四周，双眸怒火腾腾，杀意凌厉。
埃尔文郁闷了好一阵，突然感觉不大对劲，站起身，尖长的耳朵动了动，目光凝重，道：“我好想听见泽精灵的声音了。他们遇上危险了？过去看看！”
“站住！占据高地位置，别乱动！”蒂诺斯低喝道：“就是敌袭！那几个泽精灵被杀了！”
斯兰道：“是潜行者偷袭，鲜血中有毒素气息！”
无需蒂诺斯和斯兰提醒，森林中，清晰的泽精灵的惨叫和呼救的声音传来。
“战斗！”冈特尔低吼咆哮。
图图、希娅拉、莎莉纷纷拿起武器，进入战斗戒备状态。
芬克和塔克站到一棵树荫下，缓缓消失隐匿起来。
拉格有些紧张，仅仅靠着达格，问道：“大哥，为什么？是海盗？”
“更大可能是阿加曼德的人类。”达格气恼道：“费布部落曾向那里出售沉泥，被看出其中蕴含半神品材料，招来横祸。”

“没错。”埃尔文面对突然的变故，先是有些慌乱，紧跟着神情凝重，语速飞快，道：“泽精灵向阿加曼德出售了一些。阿加曼德聚集了威士顿帝国‘山达尔魔法派系’的全部精英法师，以及部分厄苏拉王国流亡过去的元素法师。他们一定认识亡腐黑泥，而且有能力提炼。”
达格道：“这里挨着阿加曼德太近了，潜行者侦查，轻甲剑士出手突袭，这种事情，一定要赶尽杀绝不留活口，恐怕整个费布部落都完蛋了。”
“没错。”斯兰道：“应该是潜行者深夜侦查，轻甲剑士黎明时候行动，掐着时间，在凌晨泽精灵都还在聚居地时候发动袭击。先前嗅到的血腥味，应该是费布部落逃出来的战士企图前来咱们这里求援，被潜行者追杀。”
一阵沉默。
大致情况应该就是如此。
图图问道：“埃尔文队长，咱们怎么办？”
埃尔文不说话。
蒂诺斯：“看情况，先别乱动。”
希娅拉凝重问道：“有有没有可能，有厉害的潜行者早就来这边侦查过，了解了咱们的情况？”
“有！”塔克说道：“我昨天晚上就总是模模糊糊感觉自己被窥视，找来找去，又没发现异常，还以为是这里环境特殊……”
“那就不对啊！”埃尔文道：“如果人类有厉害的潜行者发现了咱们的踪迹，知道咱们银月森林买下了此地的沉泥，应该知难而退才对啊！”
拉格惊悚道：“难道是打算将咱们也杀了？大哥，你还记得小时候咱们偷芬恩家的鸭子吗？毁尸灭迹，即使芬恩知道是咱们干的，没有证据，他也不能说什么。”
正说着，山下树林，刚刚离开的艾勒斯汀一行又狂奔返回，跟在他身后的泽精灵战士只剩下了两位。
“潜行者！是人类！埃尔文长老，救命啊……”
艾勒斯汀一边狂奔，一边惶恐呼救。
格莱雅突然开弓，一箭射出。
艾勒斯汀奔跑的前方，树荫下，一个浑身黑色皮甲的潜行者中箭，从树荫中跌落出来。
“该死！”
“白昼借助阴影潜行，那是魅影族的潜行者！”
“果然是阿加曼德的人类！找死！”
埃尔文低骂，道：“如果是屠杀一个部落，人类战士数量肯定不少，或许还出动了重装骑士和魔法师，很可能还要杀咱们灭口！”
图图紧张问道：“埃尔文长老，咱们怎么办？要过去帮助费布部落吗？”
“现在过去，为时已晚，更何况……阿加曼德的人类不同于先前的海盗，他们是经过正规军事训练，参加过正经战争的军队。费布部落完蛋了。”
埃尔文脸色一阵纠结变换，喝道：“咱们立即离开，返回神庙，将事情上报圣堂。”
此时，艾勒斯汀和另外两位泽精灵战士跑上了山头，刚从死亡的阴翳下逃脱，都双腿发软，瘫坐在地上。
埃尔文问道：“向东是原加林部落的领地？”
艾勒斯汀已经吓傻，机械答道：“是的。”
埃尔文问道：“现在荒废了？”
艾勒斯汀答道：“荒废了，只剩下四个被加林部落抛弃的小部落，现在是聚集在一起生存。”
埃尔文自顾自的喃喃分析：那些人类早就开始谋划行动，假设他们打算对咱们动手。向东是荒芜之地，更容易被包抄围杀；向北是赛斯神庙，可能已经设下埋伏；向东北，是回归的路径，直线距离大约50公里外是坎农部落的领地……
很少说话的格莱雅开口，果决道：“咱们先向东走10公里，然后向北，进入坎农部落领地。艾勒斯汀，你认识路，对吗？”
艾勒斯汀木讷点头。
埃尔文伸手，将瘫坐在地上，六神无主的艾勒斯汀拉起来，道：“人类要抢劫这里的沉泥，要赶尽杀绝，费布部落恐怕没有活口了，你们跟着一起走吧。”
“那就走！”蒂诺斯低喝催促，率先出发，走在队伍最前面。
格莱雅和图图分别出手，将另外两位泽精灵战士拉起来，拽着出发。
实力最强的蒂诺斯和埃尔文走在最前面，带着艾勒斯汀领路。
希娅拉、莎莉、达格、拉格、卡萝以及两位实力仅六阶的泽精灵战士走在队伍中间。
格莱雅、图图，斯兰和冈特尔走在队伍后方。
走出一段距离，艾勒斯汀终于回过神来，突然，哇的一声嚎啕大哭，口中含糊，无力控诉：“为什么？我们只是出售了几罐沉泥，我们只想跟那些人类换取一点生活用的普通物品，为什么就惹来了这样的灾难？他们为什么要这么做……”
“大哥，为什么啊？那个费布族长，还有他的部落战士全都死了？是不是太残忍了啊？”拉格一路走得战战兢兢，偏头，小声向达格询问。
达格同样难以理解，难以理解这个时代的战争以及那种无情的杀戮，含糊敷衍道：“大概是因为泽精灵这个部落过于弱小吧。”
沉泥和亡腐黑泥的价值有那么高吗？亡腐黑泥确实是很值钱的半神品材料。
然而，仅仅为了一些财富就对一个数目近两万的大部落进行血腥屠杀，这种事情，达格无法理解，也无法接受。
记忆中，绝大部分人类都是善良守序的，人类魔法师古板苛刻，但也奉行公平交易原则。
这个时代，真如历史记载的那么残酷？看来是的。
[color=#FF0000][b]第192章 法骑战阵[/b][/color]

嗖！嗖！嗖！
经过一片水草泽地，走在队伍前方的埃尔文突然高高跃起，十一阶长老的气势尽显无余，斗气光芒璀璨，十三箭连射。
“很厉害的潜行者，都警惕些，过去看看！”
埃尔文叮嘱一句，领头向大约一公里之外的小山包靠去。
箭矢整齐一排，钉在一棵榆树树荫下。
队伍中，十阶大地暴熊的嗅觉最灵敏，斯兰嗅了嗅，立即做出判断，说道：“有很淡弱的魅影族潜行者的气息，能够及时躲开埃尔文队长的箭矢，实力应该是十阶以上，潜伏在此地有些时间。”
埃尔文道：“看来是真打算对咱们动手，提前就算准了咱们的退路，布置了眼线，应该有更厉害的重装骑士和魔法师正在赶来的路上。”
埃尔文分析完，询问道：“蒂诺斯，你觉得往哪边走合适？”
“泽精灵，一共有几条路可以走？”蒂诺斯询问。
艾勒斯汀道：“如果你们不能涉水行走，可以走的路仅有寥寥几条。如果能够涉水，有无数条路径可以走。”
沼泽地，水洼和泥潭星罗密布，大小河流交错纵横。
达格、拉格、卡萝、塔克四头实力不足九阶的魔兽，还无法做到将魔力凝聚脚掌扩大承力面，完全无法在泥泞中行走，会深陷泥泽。
蒂诺斯扭头，向身后问道：“达格，你脑瓜子灵活，你说怎么走？”

“厉害的潜行者追踪锁定，不论怎么走，不论往哪里走，差别都不大。”达格分析道：“对方既然提前侦查到咱们的存在，知道有蒂诺斯阿姨你和埃尔文长老的存在，若是铁了心要赶尽杀绝，一定是派出传奇级别的重装骑士和法师。”
“无论是修练斗气还是魔法，实力九阶以上就可以无视地形赶路，咱们必然被追上，战斗不可避免。”
魔兽打架这种事达格都不参与，正儿八经的战斗更没遇上过，不过，有一个道理那是永恒不变的：打不过就跑！跑路的速度一定要够快！
达格思索，斟酌了一下措辞，道：“咱们这样赶路太慢了，必须竭尽全力跑起来，甩掉那些实力不足，体能不济的轻甲剑士，尽可能的避免被围困围攻。还有，让泽精灵带路，直线跑。”
“跑？没错！咱们现在正被追杀！”蒂诺斯口吐精灵语，干脆道：“泽精灵，你带路，跑！”
埃尔文招呼喊道：“芬克，塔克，你们两个别费劲潜行了，跟着一起跑！”
队伍赶路方式由快步奔走变更为快步奔跑。
两个实力不济的泽精灵战士很快扛不住，被拉上斯兰的后背，由斯兰载着奔跑。
接着，希娅拉、莎莉、芬克三个实力仅有七阶的森精灵也扛不住，纷纷跳上蒂诺斯的后背，由蒂诺斯载着她们。
……
……
整齐有序的队伍穿行沼泽地，快速向瘴目山移动，犹如蜿蜒前行的黑色长蛇。
走在队伍最前的是一位身穿厚重黑色铠甲，左手大剑，右手方盾。这是一位战斗中专门负责保护魔法师的持盾重装骑士。
骑士的左右两侧，又有两位身穿皮甲，手持阔剑的轻甲剑士。
骑士的后方，是一头体型庞大如山岳，浑身披甲的暴血龙兽。
龙血魔兽的后背上，站着一位浑身被黑色法袍包裹，头戴斗笠看不见面相的法师。
龙血魔兽左右两侧，又是两位持盾骑士，各带两位轻甲剑士，形成左右护卫，后方还跟着三位实力不俗的轻甲剑士，五位擅长弓箭的游侠。
附近还有隐匿起来的潜行者。
威士顿王国拥有种类繁多的兵种，适应各种地理环境以及各种敌对种族的战阵模式。
一位战斗法师、三位持盾守护骑士、五至十位灵活运动的轻甲剑士，五位远程射击的弓箭游侠，三至五位侦查警戒潜行者，以及一头以上魔兽坐骑，这是当今时代最强大的一种战斗阵型组合。
法师必须是专精战斗法术作战经验丰富的传奇战斗法师，是整个战阵的核心。走在最前面的重装骑士则必须是十一阶以上修为，其他随行的重装骑士、轻甲剑士、游侠、潜行者，包括魔兽坐骑，实力均为九阶以上。每一位成员，从头到脚都配备最为精良的魔法装备。
这种顶级实力加顶级装备的战斗组合在战场上有两大作用：一是专门用来对付那些出现在战场的传奇强者；二是保护法师竭力施法，释放禁咒法术，左右一场大规模战斗的战局。
蜿蜒行进的队伍，往后就是清一色的普通轻甲剑士，三人一排，总数足有三百，整体实力和装备都要差出数个档次。属于比较常见的兵种，善于城市巷战，也可以参与某些骑兵难以抵达的特殊地形的战斗。
“塔莉莎大人，驻扎此地的森精灵战士嗅到血腥味，逃走了。”
沼泽芦苇的阴影下，一位身穿黑色皮甲的潜行者缓缓显形，站在三十米外，躬身向暴雪龙兽后背上的魔法师行礼。
“逃？看来不是蠢货。哪个方向？”
法师发出的声音嘹亮清脆，赫然是一位年轻的女性传奇法师。
“那边。”潜行者伸手指引。
“距离。”法师发问。
“他们是大约半个小时前离开，目前距离大约30公里。”
“这么快？这不是优雅且高傲的森精灵的一贯作风。”
“是的。他们本来是很优雅的离开，不知道为什么，突然就加速逃跑。塔莉莎法人您请放心，玛吉诺大人亲自追踪，沿途留下了信息，不会跟丢。”
“队伍当中有七阶魔兽？森精灵不会抛弃它们，那就先让它们跑一会儿。我先将这个地方处理一遍。我的亡腐黑泥在哪里？”
潜行者伸手指引，道：“那边，六百五十米之外的枯木树林。”
“知道了，你下去吧。”名为塔莉莎的法师摆手，道：“继续追踪，森精灵善于掩饰踪迹，最好不要跟丢了，夜晚时候动手。”
“这里是沼泽地，不是森林，他们逃不掉。”潜行者说了一句，身形消失。
塔莉莎法师微微垂首，气息一沉，身形缓慢飘飞升空，翻手，一张赤红皮卷出现在手中，蓦然抬头，皮卷展开，赤红火焰持续释放。
声势浩大的火系魔法攻击，如火焰红龙的吐息，下方，瘴目山的枯木被引燃化为火海，下方水泽被波及，水汽翻滚升腾。
法术释放完毕，皮卷化为灰烬随风散落。
枯木化为灰烬，山体表层泥土被灼烧融化又冷却凝成玻璃质地。
塔莉莎法师翻手，一个瓷瓶出现，一手抱在怀中，一手打开封印，手指一挥，拳头大小的一团团赤红鲜血向地面洒落。
红龙的龙血！
“还差几具森精灵的尸体，几头被解剖挖走值钱材料的魔兽残骸。”
塔莉莎法师嘟囔，身形缓缓下降，落在魔兽后背，回头，低声吩咐道：“实力九阶以上的战士跟我走！斯巴克尔，你带其他战士留下，将我的亡腐黑泥挖出来。另外，逃走的泽精灵都要清理干净。”
“是！”队伍后方，一位轻甲剑士铿锵应答。
塔莉莎法师所属的战阵组合，清一色的都是九阶以上实力。
后方随行对队伍中，实力九阶以上的就仅有寥寥十位，都是队伍中的高阶军官。
[color=#FF0000][b]第193章 信仰之签，神迹！[/b][/color]

黄昏。
阴翳遮蔽阳光，黑暗提前降临。
奔跑中的达格脚步突然一滞。
生死存亡的关键时刻，识海自然之书突然传递一个信息：信仰之签契约完毕。
“信仰之签，标记神国之外的信仰之地，从神国之外吸收信仰之力，范围半径五公里……”
达格心思急转，奔跑的脚步停顿，念头一转，银光灿灿的信仰之签从自然之书神力空间飘出，直接没入头顶魔法装备，附于镶嵌的奥术水晶内。
“大哥？”拉格奇怪呼喊：自己大哥不会这么逊吧？这就跑不动了？
“达格？”
“达格？”
……
精灵们纷纷出声，都有些担忧，达格平时不爱活动，肥硕的体型奔跑起来着实吃力，队伍中，就它最可能体能不济。
达格没有立即回答，意识展开自然之书。
书页图画无限缩小，大范围内，被灰白色的浓雾笼罩，有一大块明亮绿色，那是银月森林的神国领土。
还有一颗小巧的亮点，正是刚刚扩展的，信仰之签标记的新的领土。
意识拉进，缩放，果然，透过自然之书，五公里范围之内，一切都看得清晰。
念头再动，分拨生命精华，尝试对蒂诺斯降下神赐。
操作顺畅完成！
被蒂诺斯、斯兰、冈特尔三头实力强大的魔兽护在中间，一路亡命奔跑，原本有些浑浑噩噩的达格信心倍增，思维随之变得清晰顺畅，一时间，一整套的应敌办法浮现出来。
还在担忧的蒂诺斯一愣，猛地惊醒，激动难以自抑，低吼道：“自然女神！自然女神关注到了咱们这里！”
“大哥？”拉格再次呼唤。
“自然女神！”达格激动道：“自然女神在我耳畔低语！指引着我！
“不用跑了，能甩掉的应该都甩掉了。那些实力九阶以上的人类，咱们肯定甩不掉的，战斗！准备战斗！”
达格抬爪，吼道：“往那边走！那边有一座山丘，有山林，咱们去山丘等着！占据高地，等那些人类过来！自然女神会庇护咱们！”
吼完。
意识沉浸识海。
分拨生命精华，所有精灵和魔兽都来一颗。
分拨净水精华，给三位泽精灵战士也各来一颗。
全体傻眼！
接着群情振奋。
艾勒斯汀双眼泛红，低吼道：“自然女神！这就是神力？我感受到了！”
站在斯兰北上的两个泽精灵战士突然哇哇大哭起来。
前几天，费布族长还在跟大家畅谈自然信仰、自然女神以及女神神赐的事情，畅想着部落年轻战士获得神赐，实力提升，天赋提升，将来或许能有十一阶长老级别的战士诞生，费布部落将成为尘烟沼泽最强大的战士，大家就不用再畏惧南边的海盗，西边的人类……
转眼间，部落没了，费布族长生死未卜，最好的朋友在眼前死亡，一切畅想化为虚无……
……
“闭嘴！”蒂诺斯怒斥。
“闭嘴！”斯兰怒吼，耸动背脊，将背后哭泣的两个泽精灵颠落下来。
埃尔文低喝道：“按照达格说的，去那边山头，准备战斗！”
这个要命的关头，绝对不能再吝啬了！达格跟着队伍移动，意识沉浸识海，飞速操作。
手头积攒有2颗自然系星纱，又一口气采购5颗，凑齐7颗。
黑夜是潜行者活动猖獗的时候。
对方恐怕有十一阶的潜行者追踪，还有数量未知的九阶和十阶潜行者，他们对埃尔文和蒂诺斯之外的所有精灵和魔兽构成了致命威胁。
星纱毕竟是亚神器，拥有强大防御能力，还附带一个借助植物完美隐匿的能力。
当下情况，自然系星纱最为实用。
……
穿过一片沼泽地常见的水榕树林。
前方也是一条蜿蜒弯曲的沼泽地很常见的山丘，这一处山丘规模还比较大，整体长度约2公里，高度约100米。丰富的水汽，山丘上植被茂密。
走到山脚位置，都跟着蒂诺斯和埃尔文仰头观望，寻觅合适的行走道路和潜伏之地。
达格突然摊开熊掌，似乎有东西一闪而逝，当大家反映过来时候，7颗墨绿圆珠已经躺在熊掌内，故作惊诧，瞪着眼珠，低沉嘶吼道：“你们看！这是神迹！”
“这是……月神纱！”
“自然女神赐予了月神纱？”
“七颗月神纱！”
“这是自然女神赐予的。”达格不理会精灵和魔兽们的震惊，不多解释，语速飞快，吩咐道：“所有魔兽，各拿一颗，使用鲜血初步契约，纳入识海，消耗本源魔力完成最终契约……”
身在银月森林，大家对月神纱这一神物如雷贯耳，都知道怎么契约，并不需要过多的解释。
埃尔文和格莱雅跳跃上前，分别从达格熊掌取走三颗月神纱，开始分发。
蒂诺斯、斯兰、冈特尔、卡萝、塔克、拉格各一颗。
达格自己也使用一颗。
希娅拉上前，用匕首帮达格和拉格兄弟刺破熊掌，滴血契约。
东西收入识海，化为一团碧绿雾气，自动寻找，没入魔晶，疯狂吸收识海内的自然系魔力，同时还在缓慢的抽取丝丝本源魔力。
埃尔文吩咐道：“银月战士警戒！魔兽安心进入冥想状态，以最快速度将星纱契约！”
魔兽扎堆趴下。
银月战士纷纷手持武器警惕。
三位泽精灵战士看得已经傻眼，呆立原地，被埃尔文一通呵斥才反应过来，跟着打起精神，守在拉格周围。
达格意识再度沉入识海，分拨生命精华和自然系元素晶珠，降下神赐，为大家补充魔力。
所有七头魔兽，蒂诺斯实力最强，短暂的几十秒钟便完成契约。
“自然女神正在持续为我们降下神赐！那些人类死定了！他们惹怒了自然女神，阿加曼德的人类都死定了！那些海盗也要死！”
蒂诺斯眼眸怒火腾腾，愤怒，还有些兴奋，站起身，开始尝试星纱的使用。
一层墨绿色朦胧薄纱浮现体表，形成一层防御护罩，紧跟着，语调变得凝重，道：“对七阶魔兽而言，发动防御能力，魔力消耗可能有些过大。”
接着测试，体表墨绿薄纱颜色变换，蒂诺斯的身形原地消失，一切气息都随之隐匿起来。
“这个能力消耗不大，待会儿，你们四个实力只有七阶八阶的家伙都躲起来。埃尔文，格莱雅，斯兰，咱们负责战斗。”
“埃尔文，你靠近我。”
埃尔文快步走出一段距离，身形突然消失。
埃尔文消失的地方，传来蒂诺斯的声音：“月神纱的隐匿和防御能力只能共享庇护自己的契约精灵。三位泽精灵战士麻烦了，一旦战斗起来，图图，冈特尔，你们注意保护他们。”
测试完毕，蒂诺斯和埃尔文的身形在百步之外的地方显露出来。
与此同时，实力十阶的斯兰完成月神纱的契约，开始带着它的契约精灵格莱雅测试熟悉月神纱的两种能力。
随后，冈特尔和达格完成契约。
达格近几年制作了不少星纱，自己却还是第一次使用，测试之下，立即发现了问题。防御能力确实如同传说的那般强悍，可以轻松抵挡十一阶以下的攻击，但启动防御能力时候，对七阶和八阶魔兽而言魔力消耗也过于庞大。
达格目前魔力，只能使用五六次的样子。
拉格、卡萝、塔克它们三个才七阶，大约只能连续使用三次。
继续测试“自然掩护”的隐匿能力。
墨绿薄纱掩护下，与周围树木融为一体，身形和气息都完全隐匿下来，最厉害的是，身躯变得轻盈，走动时候稍微谨慎便不会弄出大的动静。
达格意念稍动，控制薄纱延伸，将靠在自己身侧的希娅拉笼罩，希娅拉的身形随之隐匿起来。
达格行走。
希娅拉心有灵犀，跟着行走。
无声无息便走出了百步距离，在蒂诺斯都没有明显察觉的情况下，走到了它的身侧。
毕竟亚神器，隐匿效果无可厚非，就是需要持续消耗自然魔力，以拉格它们的七阶实力，带上契约精灵，大约能坚持一个小时。期间，达格可以通过神赐自然系魔力晶珠的方式，为它们快速补充魔力，隐匿的时间大约可以延长至一个半小时。
还算不错的提升。
蒂诺斯见达格这边测试完毕，开口询问道：“达格，你刚刚说听见了自然女神的声音？自然女神还有什么指示？对方是什么来头？凭什么惹恼自然女神？”
“额……”达格吱吱呜呜道：“我也听不清楚啊，好奇怪的，声音好像是从四面八方传来，自然女神是通过沼泽地的植物在向我诉说，隐隐约约，不清楚……”
“我的自然系天赋超高，上次使用翡翠合剂就获得了这种聆听植物‘倾诉’的能力。”
“翡翠合剂？植物倾诉？”蒂诺斯想了想，扭头，问道：“埃尔文，如果我没记错，翡翠绿龙成年之后是不是会觉醒一种类似的天赋能力？”
“没错。”埃尔文肯定回答道：“名为‘翡翠之聆’，辅助型的天赋能力，传奇以上的翡翠绿龙冥想时候借助这一天赋能力感悟自然法则。”
“喔！”达格道：“我感觉跟书上描述的翡翠绿龙的天赋能力并不一样。”
“你是大地暴熊，当然会有所不同。”蒂诺斯帮忙解释一句，再次问道：“自然女神没说咱们现在怎么办？”
“没有吧？”达格茫然摇头。
蒂诺斯问道：“那你说咱们现在怎么办？”
“潜行上山，藏起来。”达格说着，补充道：“往那边走，我看附近沼泽巨鳄比较多，顺路猎杀两头，大家先进食，恢复体能。”
[color=#FF0000][b]第194章 风灵之蚀[/b][/color]

玩命狂奔大半天时间，确实都有些疲乏饥饿。
蒂诺斯领头，一行在泽地中猎杀沼泽巨鳄，进食补充体能，潜行上山，选择植被茂密山岗高地位置潜伏等待。
达格意识沉浸识海，自然之书翻开，锁定这一片区域，来来回回，反复搜寻。
大家都百分百肯定，附近一定有至少一位厉害的潜行者在悄悄跟踪，然而，都没有能力将其找出来。
队伍中，唯一的潜行者组合芬克和塔克，修为仅七阶，实在不够看。
希娅拉天生对危险格外敏锐，但对方收敛一切气息，不显露丝毫敌意，她那种天生能力就失去效用。
自然之书同样有限制，无法监听神国范围内的声音，无法勘破那些深度隐匿的潜行者。
达格找来找去，没有任何发现，干脆放弃。
抬头望去，银月森林的魔兽又开始捣腾熟悉月神纱。
艾勒斯汀为首的三位泽精灵战士有些孤零零的，背靠背站立，手持匕首警戒，都有些紧张，夜风吹拂无声，寂静山岗只听见他们的沉重呼吸。
……
沼泽地的云气遮挡，不见繁星和月光。
漆黑深夜。
难以察觉的，一支身穿黑色铠甲和皮甲的队伍快速靠近，进入自然之书的监察范围。
当今时代最标准的法骑战阵组合，一位传奇法师，配三位重装骑士，配轻甲剑士和游侠，应该还有潜行者如影随行。
这也是当今时代最强大的一种战斗组合模式，就这寥寥不足三十位修练者，能够抵抗地面奔驰的精锐骑士军团，能够屠杀天空翱翔的巨龙。
达格的注意力首先被浑身铠甲，体型庞大的暴血龙兽吸引，有些奇怪，这种龙血魔兽乃是很久远时代，古巨魔族巫师培养出来的高等血脉魔兽，一直为巨魔族少数强势部落严苛控制。
这种魔兽怎么从西大陆流落到了威士顿帝国？
站在暴血龙兽后背上的法师也有些奇怪，黑袍紧裹，身材判断乃是一位女性魔法师，比起常见的人族女性，稍显矮小苗条。
三位身穿厚重魔法铠甲的持盾骑士就比较正常，从装备到身形，都是很标准的人类骑士。
还有随行的轻甲剑士，清一色的九阶以上实力！
入预料的那般，一天的狂奔，成功将那些实力不济的战士甩掉。
“来了！”
达格出声提醒，抬爪指了个方向，月神纱浮现，将希娅拉一起笼罩，隐匿起来，说道：“那边，一位传奇法师，一位实力传奇的重装骑士，两位实力十阶的重装骑士，随行轻甲剑士分作两批……”
达格开始详细介绍对方战斗组合以及实力情况。
……
“塔莉莎大人！”
黑暗中，一个沙哑声音响起。
“他们在哪儿？”
塔莉莎法师口头询问，目光已经望向远方的山丘。
明晃晃的，三位泽精灵战士就站在最高的山岗上面。

“他们在山上……”黑暗中的沙哑声音有些迟疑，说道：“塔莉莎大人，咱们这次行动，可能冒犯了自然女神，已经引起自然女神关注，大约两个小时之前，我亲眼看见，自然女神为这些银月战士和魔兽降下神赐，其中包括月神纱！那是亚神器，七头魔兽契约之后，立马获得了潜行能力，我现在无法洞察它们的动向。”
“自然女神！为什么？”塔莉莎法师的语调不再轻快写意，难以置信，夹杂着一丝惶恐，旋即又镇定下来，狠狠道：“神又如何？信仰神祗不敢参与凡灵的战争！”
黑暗中的沙哑声音道：“但是，自然女神的关注下，一切的掩饰都将无所遁形，此次行动必然导致阿加曼德与银月森林的冲突，战争已不可避免。”
风暴王国，沙东布瑞克公爵统治阿加曼德，旁边的布瑞尔平原是由一头红龙统治。
此次行动做足了准备，本意是嫁祸布瑞尔平原，一举两得，抢夺亡腐黑泥，同时借森精灵之手，铲除竞争对手，沙东布瑞克公爵一举拿下富饶的布瑞尔平原的统治权。
传奇法师也不可能理解神的手段，听闻被自然女神关注，潜意识的，立马就认定行动败露。
队伍最前方的传奇骑士瓮声道：“战争肯定不可避免，眼前的战斗还需要继续吗？十一阶青睛白虎，我需要它的魔晶强化我的魔装。”
“神又如何？我不信仰，也不畏惧！”塔莉莎的语调重新变得镇定，漠然道：“战斗继续！我需要十一阶青睛白虎的眼珠。”
黑暗中，沙哑声音补充道：“还有一头十阶大地暴熊，它们的爪牙、兽皮、心血都是昂贵的魔法材料，我需要一柄更好的匕首。”
“咯咯咯……”塔莉莎阴森发笑，笑声戛然而止，冷然道：“传说，月神纱是借助丛林植物掩盖隐匿身形。可惜！那张火系禁咒卷轴浪费废掉了，否则轻易就能将它们拿下！靠近一些，掩护我施法！”
“莱尼，你去后面潜伏，拦住他们的退路，不要让那几个小的乘乱逃掉了。基塔子爵，你带着手下战士，绕道侧翼，找机会将那三个肮脏的白皮精灵杀了。”
“是！”
“如您所愿！”
“遵命！”
三声应答，分头行动起来。
战阵队伍继续向前开拔。
……
“他们来了！准备战斗。”蒂诺斯常规提醒一声。
“等他们靠近一些，距离山脚五百米距离，咱们居高临下，射程大约800米，这个距离攻击最为合适。”达格分析着，第二次提醒道：“埃尔文长老，格莱雅阿姨，你们不要留手，十三星连珠，一虚一实，先将那五个游侠射杀！”
“好！”
“知道。”
埃尔文和格莱雅同时应答。
出乎意料。
行进的法骑战阵队伍在距离山丘约一公里的位置停下。
对方游侠都是九阶和十阶实力，缩在三位持盾的重装骑士后面，这个距离，埃尔文和格莱雅都没有把握一击必杀，继续潜伏不动。
很清晰的，魔力波动传来。
世界魔网的运行法则正被干扰，天地间的魔力正在急速转变。
“达格，怎么回事？禁咒？”蒂诺斯询问。
“他们的传奇法师在施展禁咒！”达格肯定答复，感应魔网，惊诧低喝，道：“该死！暗影系元素法师！威士顿帝国怎么会有暗影系元素法师？不是人类！”
“这是一个类似生命凋零的暗影系禁咒，他们打算毁掉山林，让咱们无所遁形！”
达格实战大约不行，但在魔法理论方面，那是一套一套又一套，感应魔力变化，瞬间辨认出对方的禁咒魔法类型，辨清敌我双方情况，思维急转，一低头，一抬头，立马就计算推演出了对应方法。
“蒂诺斯阿姨，用天赋禁咒，风灵之蚀，直接攻击他们的战阵！”
“斯兰阿姨，万物生长，冈特尔，你用水系净化魔法，一起干扰暗影系魔力对植物的破坏。我的自然系天赋超高，我也能施法帮助你们对抗！”
“那三个骑士只能勉强抗衡蒂诺斯阿姨的全力一击，格莱雅，你掐准时机，佯攻射击法师！埃尔文大叔，不要留余力，十三星连珠，射杀他们的游侠！”
“对方还有轻甲剑士在向东西两侧绕行，大家都提防着点。”
“啸！”
蒂诺斯一声怒吼，双眸青光暴涨，一瞬间，整个身躯膨胀，化为一头体长十米有余，半虚半实的淡青色巨虎。
青睛白虎成年后觉醒的天赋能力“狂风之灵”，类似大地暴熊“狂暴意志”的一种特殊施法状态。
“啸！”
又是一声咆哮。
无形的风系力量向山下冲击。
风灵之蚀则是传奇层次的青睛白虎在风灵状态下才能施展出来的禁咒级攻击法术。
“吼！”
斯兰一声怒吼，发动大地暴熊的天赋能力，进入狂暴状态。
“啸！”
冈特尔身形暴涨，化为与蒂诺斯类似的半虚半实，半透明的蓝色巨虎，这是它们斑纹虎一族成年后的天赋能力“水纹之灵”。
阴森沉重的暗影系魔法力量成型，由上至下，瞬间将整座山丘笼罩。
斯兰和达格分别施展自然系万物生长魔法，维持植物生机，与之对抗。
冈特尔疯狂施展水系魔法进行净化。
山下。
蒂诺斯的禁咒攻击下，三位重装骑士高举盾牌，联合构成一个直径三十米有余的半球状斗气护盾，将战阵队伍笼罩，堪堪挡住蒂诺斯的全力一击。
风系禁咒的力量持续侵蚀，护盾周围，直径五百米范围，沼泽植物消失无形，沼泽地的淤泥以肉眼可见的速度湮灭消失，最后，形成一个深度五六米的巨大深坑。
风蚀禁咒的力量消失。
斗气护盾破碎，脚下是孤零零的一根淤泥形成的“柱子”，但并没有垮塌，是传奇法师脚下的坐骑施展土系法术，正控制着淤泥从底部缓慢溶解，缓缓沉降。
三个持盾骑士将大剑和盾牌杵地，气息粗重，他们是竭尽全力才当下了十一阶青睛白虎的最强攻击。
嗖嗖嗖……
七支箭矢带着尖锐啸声，破空而来，直指站在魔兽后背上的法师。
三位骑士慌忙举盾抵挡。
守护左右的两位轻甲剑士纷纷腾跃而起，拦在法师身前，平举长剑戒备。
叮叮咚咚，七支箭矢跌落，被骑士护盾挡下。
嗖嗖嗖……
十三支箭矢带着璀璨斗气光芒，以更快的速度，更强势的爆发力量，破空而来，目标直指后方的五位游侠。
传奇法师骤然终止施法，一根紫黑法杖出现手中，光芒闪耀，一面紫黑色魔力护罩自镶嵌法杖顶端的宝石内激发出来。
嗤！嗤！嗤……
埃尔文射出的箭矢轻松穿透三位重装骑士慌乱中撑起的斗气护盾，却被紫黑魔力护罩挡下。
[color=#FF0000][b]第195章 生命凋零[/b][/color]

第一轮交锋结束。
山丘上，以山岗为中心，500米范围内，山林植被叶片略微枯黄，在自然力量的守护下并没有枯死。
山丘其它地方，包括山下的大片水榕树林，全都被暗影系禁咒的魔力侵蚀，腐烂，散发出冲天恶臭。
沼泽地，一个直径500米的巨大深坑。
大坑中央。
护卫在重装骑士左右的轻甲剑士迅速行动，一位剑士为重装骑士解开头盔卡扣，掀起面罩，另一为剑士则取出魔力药剂，拔开瓶塞，喂给重装骑士服下。
咔咔两声，头盔面罩再次合上。
无数次的配合演练，全套动作在短暂两秒钟时间内完成。
重装骑士是法骑战阵中仅次于法师的重要存在，是不可逾越的防御堡垒，守护整支队伍其它成员不受伤害。
站在暴血龙兽背上的传奇法师悠然淡定，左手轻轻将斗笠面纱撩起一点，露出紫红双唇，右手捏着一个酒瓶状的玉瓶，品酒似的，小口轻撇，语调轻快，用点评的口吻说道：“有趣！森精灵在研习厄苏拉王国的魔法吗？那群森精灵当中还有懂得魔法的存在，竟然第一时间便反映了过来，很不错，可惜，见识还是少了些。”
同行随从，没有人接话。
此时，置身禁咒攻击的废墟内，周围充斥的都是狂暴风系魔力，每一缕空气都似细微风刃，正在持续切割，每一次呼吸都要小心翼翼的用斗气抵挡。
远方山丘，山岗上突然响起精灵语的呼救，还有魔兽的惶恐咆哮。

“呵呵。”塔莉莎法师干笑一声，抬头向山上望了一眼，低头，左顾右盼，有些无趣的耸了耸肩，仰头，咕咚咕咚，快速将魔力药剂喝完，下令道：“我需要时间恢复魔力，诅咒也需要一些时间才能发挥作用，后退1公里，绕道山丘北侧，不要让他们跑掉了。”
“诅咒的力量还要持续一阵子，提醒马吉诺他们，先别急着上山。这个禁忌咒术，我自己都需要花费一些力气才能解除。”
脚下暴血龙兽微微昂头，张口发出嘹亮吼声：“哞！哞哞！哞……”
队伍缓缓移动，掉头……
“嗯？”
“不好！”
暴血龙兽后背上，原本淡然自若的塔莉莎法师突然发出一声惊呼，接着碰到猫的老鼠一般，惊恐尖叫道：“神圣力量！该死！我的‘生命凋零’竟然被破解了！为什么？自然女神怎么会有神圣系力量？撤！传令！立即撤退！”
……
山岗上。
达格意识沉浸识海，飞快忙碌。
首先，从自然之书官方交易页，采购1000颗风系魔力晶珠，蒂诺斯释放天赋禁咒，魔力消耗七七八八，以神赐的方式，一口气给它补充50颗晶珠魔力。
埃尔文出手一次，也分拨10颗风系晶珠，为他补充消耗。
还有斯兰、冈特尔、格莱雅，都来一颗。
“救命呀！”
“这是什么东西……”
不远处，实力仅有六阶的两个泽精灵战士突然惶恐呼救。
“大哥，大哥，我好像……什么东西，我……卡萝大佬，你也是……”拉格跟着惊恐低吼。
达格被呼声惊醒过来，循声望去，首先便看见两个实力仅有六阶的泽精灵身上泛起一枚一枚的紫黑色咒印。
凝神感应，咒印正在吞噬他们的生机壮大。
再看拉格、卡萝它们的皮毛下也出现了类似诅咒印记。
希娅拉和莎莉的身上也泛起了点点紫黑斑点，她们正调动斗气抵抗。
再检查自己，仔细感应，也有微弱的力量正偷偷吞噬生机，企图壮大。
图图和格莱雅，他们身上也有微不可查的紫黑色斑点。
蒂诺斯和埃尔文都未能幸免，只是它们修为高，诅咒发挥速率缓慢而已。
蒂诺斯察觉到异样，询问道：“达格，怎么回事？这是什么法术？”
“这是类似术士诅咒的……这就是术士的诅咒！原来不是法师，是暗影术士！我就说，声势浩大的一个法术，怎么可能只单纯的针对植物，原来是隐藏了一个致命诅咒！”
卑鄙！达格心头气愤，心思急转，意识沉浸识海，分拨神圣精华，向三位泽精灵战士降落，接着拉格、卡萝、芬克、塔克……
常规的六系元素，五系变异元素，总计十一系元素，其中暗影系法术最为歹毒致命，释放和攻击手段也最为诡异繁多，防不胜防，往往是不知不觉中就中了招。
暗影系法术又有致命天敌，被神圣系法术完全克制。
达格还是几年前，一次性采购了200颗神圣精华，只给圣堂长老和神国内几位年衰的祭司洗涤灵魂，用掉11颗，剩下189颗一直没地方用。
先各来一颗。
观察反应。
只见实力最差的两个泽精灵战士身上诅咒印记以肉眼可见的速度淡化。
效果很明显！
这种时候，达格不再吝啬，分别再来三颗。
神赐降下的一瞬间。
两个泽精灵战士的皮肤上腾起一层淡淡金辉，诅咒印记消融瓦解。
再看拉格和希娅拉它们，身上诅咒已然消失。
“自然女神？这是神圣力量！”
“诅咒被神圣力量驱除了！”
“这有什么奇怪，自然女神无所不能，她还能降下水系、土系、风系力量，自然女神精通所有元素系力量。”
“哇呜！暖呼呼的，很舒服的力量！”
“快看，周围的暗影魔力在淡化！”
体质与神圣系不契合，破解诅咒后，神圣精华的力量开始向外溢散，顿时，空气中游历的暗影系力量如冰雪遭遇烈日，飞速消融瓦解。
……
“哞哞哞……”
山下突然响起暴血龙兽的嘶吼。
“闭嘴！”蒂诺斯一声怒吼，凝眸望着山下，抬爪道：“他们跑了！”
“这就跑了？”埃尔文嘴巴一歪，自己还没认真出手，对方竟然先跑了，略带不甘，问道：“追吗？”
蒂诺斯眼中凶光闪烁，很想追杀下去，又怕失去地理优势寡不敌众，一时间迟疑不决。
“不要追吧？对方都经过专业的战斗训练，行事很谨慎。”达格提醒道：“战争不可避免，咱们应该迅速返回银月森林，第一时间将消息通知南方边境的赛斯神庙，提醒他们防备，及时将消息传告其它神庙，传递王庭圣堂……”
“没错。”埃尔文不假思索道：“他们的潜行者不得不防，咱们占着地理优势，今晚就在山上休息，明天一早出发。”
……
达格通过自然之书监察，意识锁定，直到对方离开5公里范围，这才安心。
整理财富，顿时肉疼。
采购5颗自然系星纱，花费了5800净水精华。
还没怎么正式开打，各种神赐花费，折算下来接近300净水精华。
身家资产陡然减少四分之一。
若真开战，这点钱肯定不够用，零头都不够。
数年时间，那群流亡的人类在阿加曼德站稳了脚跟，修建魔法塔，不似先前的白帆海盗轻轻松松就能对付的。
达格不希望银月森林出现大规模伤亡，那么，唯一的解决办法就是花钱，投放战争物资。
森精灵先祖留下的典籍记载，发动大规模战争之前，森精灵会举行一次战前的战争祭祀，向自然女神祷告，征求自然女神的意见。
自然女神同意，就会降下神赐，支援战争。
若是不同意，或是给主持祭祀活动的祭祀降下神谕，或是不作任何回应。
战争必不可免。
达格开始认真思考战争的事情。
月神木种子从播种到收获，需要13年时间，肯定来不及。
星纱最为实用。
战争若是在银月森林爆发，自然系星纱最好用。但是，阿加曼德人类主动攻打银月森林的可能性无限趋近于零。
以银月森林魔兽的暴躁脾气，森精灵高傲天性，绝对是主动向阿加曼德发起进攻。
那么，星纱属性肯定是结合每一头魔兽天赋魔力才最好用。
达格有些不解的是，如果开战，必然是一场牵动诸多传奇强者乃至超凡强者的激烈大战，为何历史中并没有记载这一场战争？
思来想去，怎么也想不明白。
[color=#FF0000][b]第196章 格鲁努斯·山脉之脊[/b][/color]

夜晚休息。
蒂诺斯、斯兰、冈特尔三头实力最强的魔兽呈三角形侧卧形成一片较为安全的三角空间，实力七阶的精灵和魔兽趴在中间休息。
“达格……”
大半夜的，卡萝莫名其妙的辗转匍匐，靠近达格，呼唤一声，又沉默下来，沉默一阵后，轻声问道：“达格，你听见自然女神的声音了。”
“嗯。”达格很不想提及此事，很担心说多了难以自圆其说，含糊道：“隐隐约约，通过植物传递给我。”
卡萝问道：“那神赐呢？月神纱怎么就出现在你手上了？为什么不需要祭祀祭台和魔兽兽血？”
“这个……”达格道：“我听见，周围的植物告诉我摊开熊掌，我照做，然后，七颗月神纱就出现在了掌心。”
“好奇怪。”卡萝有些迷茫，难以理解，问道：“如果自然女神可以直接将东西神赐下来，应该也能直接将祭品收走吧？为何每年祭祀还要那么麻烦的布置祭台，猎杀魔兽，用兽血描绘祭祀铭纹……”
这是大家都在疑惑好奇，又不好开口询问的问题。
旁边，蒂诺斯竖起耳朵倾听。
拉格猛地转身，脸贴脸趴在达格对面。
“蠢货！凑这么近做什么？”达格忍不住就是一巴掌扇在拉格脸上。
“呜呜。”拉格哀嚎一声，问道：“大哥，为什么啊？”
“这还不简单……”达格思维急转，不确定道：“大概是……丰年祭时候，同时献祭的神庙和村镇太多，自然女神顾不过来，需要祭台辅助定位，分辨每个镇献祭数量什么的吧……”
“喔。”
“可能是这样吧？”
“别吵，休息！”蒂诺斯一声怒斥，又叮嘱道“不要大意，都警惕点。”
卡萝向后挪了挪，离得达格远些。
拉格脸皮厚，无视蒂诺斯的呵斥，调转方向，调整姿态，挨着达格趴下，安静了几秒钟，又偏头，问道：“大哥，咱们直接返回村庄吗？还有好多沉泥没有挖……”
达格道：“肯定被那些人类挖走了。”
“喔。”拉格又问道：“要给那些泽精灵报仇吗？”
“……”达格闻言，心情一下子就更不好了，不想回答。
蒂诺斯罕见的心平气和，漠然道：“阿加曼德的人类惹怒了自然女神，被抢走的沉泥丰年祭时候一定会摆在献祭的祭台上，那个人类公爵活不过下一个丰年祭。”
“喔！”拉格应答，战斗的时候，这货畏畏缩缩大气不敢喘，现在安全了，莫名其妙的就变得兴奋起来，问道：“蒂诺斯阿姨，我和大哥也会参战吗？”
“闭嘴！”蒂诺斯突然又开始发怒。
埃尔文出声，道：“拉格，你别吵了，安静休息。”
拉格闭嘴，忍不住的又嘟囔道：“月神纱太厉害啦！我现在很厉害！大哥，我听天鸣说，王庭大长老还掌握着真正的神器，那个是不是更厉害嗷？”
格莱雅突然从休息的地方跳了出来，目光一凝，飞腿对着拉格一通乱踹。
拉格被踹得呜呜嗷嗷讨饶。
格莱雅性格就不像埃尔文那么温和了，抬腿，又踹了一脚达格，警告道：“胖熊，管好你弟弟的嘴巴！”
“呜嗷。”达格应答，脑海中灵光一闪，思维急速旋转起来。
闹腾了一阵，又陷入死寂。
无风，无月，看不见星光的漆黑深夜。
拉格的眼眸中，前世今生第一次露出杀伐凶光：终于知道，历史中为何没有关于银月森林与阿加曼德的战争了。因为战争中出现了后世不愿提及的禁忌。
拉格的话，倒是提醒了达格。
与人类交战，最大的威胁在于它们的魔法塔。魔法塔形成防御护罩，极难突破，又可以瞬发禁咒攻击。
战争爆发在阿加曼德，人类一定会将主战场牵制在魔法塔附近。
星纱只能防御，再多的星纱，怎么也抵不上一件真正的神器！
虚空神庭三千不可为，其中第307条规定：神祗不可赐予信徒亚神器品阶以上的攻击性神器，有违者将引来秩序与毁灭主神关注，造成严重后果者，最高可罪死。
王庭圣堂确实有两件自然女神降下的真正神器，是很早之前，银月森林刚刚崛起时候，自然女神赐予初代精灵王和她的契约魔兽，一直传承下来。
但都是辅助神器，一件名为“荆棘之环”，自然系防御神器，单纯的只具备防御能力；还有一件名为“圣光之翼”，神圣系神器，只有独角兽能用，据说是辅助飞行用的。
“用攻击性神器去破人类魔法塔的防御……后果恐怕会很严重啊……”
“东边光明神干了那么多违规的事情，也不见有任何惩罚降下，难道不是虚空神庭这一派系的神？就算别的派系，也该有个管理者出来管一管吧？不可能就虚空神庭管理严苛吧？”
“或者说，其实，上面是色厉内荏，要求的严，管理时候却很松散，只要不捅出天大的篓子就没事……”
神力空间内，还有一块重量547克的泰坦神铁原矿石，这是达格的老底儿了，原本是打算留给拉格成年后使用。
“计划总是赶不上变化啊！”
达格心头无奈暗叹。
战争最耗财，突然就有种穷疯了的感觉。
从背面翻开自然之书，意识锁定泰坦神铁原矿石，选择交易页面出售功能，尝试性的，先标价1000大地精华/克出售。
100后面添一笔，故意标成1000天价，试试有没有眼神不好的神，不小心将东西买走。
安静等待，半分钟过去，这次没有神抢着购买。
似乎，一个个的眼神都挺好的样子。
暂不急，多挂一段时间试试。
意识转动，开始浏览自由交易页面的物品交易栏。
神器的作用大都单一，防御的就是单纯的防御，攻击的就是单存的攻击，还有各种各样，五花八门的辅助功能。
神器品阶划分跟神品材料一致，分别为星质级、界质级、以及源质级。出售时候，交易系统会鉴优劣，综合制作材料、整体设计以及制作工艺等等因素，给出一个评分，1至10分，标签品质好坏。
价格也随之拉开差距，从几万，到几十万，几百万，乃至几千万上亿，各种价位都有。
数量和样式就不如神品材料那么繁多，达格偶尔有关注，每一件神器上面都有制作者的署名，固定的就那么寥寥四五十个神祗有能力制作神器，一直也是他们在出售。
亚神器比较好卖，各系神祗偶尔会换个花样，买一两件赏赐给信徒玩耍。
正儿八经的神器就不好卖了，一件东西，往往是挂很久才能卖出去。
其中有一件弓型神器，挂了快一年了，达格有关注过，名为“格鲁努斯·山脉之脊”。
【土系神器·8星质级】
交易系统给出的鉴定信息是：弓形攻击武器，弦长1.3米，重184千克，承载23枚土系法则神印，汇集山川大地之精粹魔力凝聚成箭矢。
售价：10万净水精华交易系统给出的综合评分是8分，在星质级神器当中算是上等货。
品质方面肯定没问题，问题在于东西的价格……
“战争才是最费钱，先前还同情那些不幸碰上战争的倒霉神，没想到这么快就轮到自己头上，谁来可怜可怜我啊……”
“暂时不急，若是这块泰坦神铁原矿石能以1000大地精华/克的价格卖出去，那就什么都有了。”
达格安慰自己一声，注意力又落向另一件弓形神器，名为“格鲁努斯·雷霆一击”。
“格鲁努斯”便是制作的签名，“山脉之脊”和“雷霆一击”是神器的正式名字，看名字就能判断出元素体系。
雷霆一击肯定是对应雷电系，大概是使用材料品质不足原因，系统给出的评分仅仅6分，鉴定介绍中，这柄弓只承载了15枚雷系神力咒印。
当然，价格就随之降低，标价为6万净水精华，达格刚好就买得起的东西。
“要买就买品质好的。”
“阿加曼德山地作战，土系神器更好发挥，能爆发出更强杀伤力……”
达格琢磨着，思维一转，又想到了另一个问题：战争结束，必须想办法将东西收回来。
首先，攻击性神器留在精灵手中，那就是给自己留下了罪证。
其次，东西收回来，还可以考虑原价卖掉……
心头再动，立马就想到了“信仰之签”。
信仰之签附着神品器物上，能不能连带着东西一起收回来？
回头试试。
[color=#FF0000][b]第197章 山茶花家族[/b][/color]

后半夜时候，突然下起小雨，将山上山下暗影禁咒侵蚀下腐烂的植物残骸冲刷，那种萦绕的恶臭也随之冲淡。
呼吸顺畅的休息小半夜。
一夜无事，基本可以肯定那些人类畏惧自然女神的神威，不败自退。
凌晨，早早出发。
奔走大半天，抵达坎农部落聚居地，埃尔文和艾勒斯汀找上坎农族长，详细讲述费布部落的不幸遭遇。
战争来了！
坎农部落进入警戒状态，同时派出战士前往通知附近其它部落。
艾勒斯汀和另外两位战士都不肯跟随一起前往银月森林避难，他们要留下，过几天，风波过后，返回族地寻找那些幸存的同族。
沼泽地尘烟缭绕，方向难辨，没有固定道路，很容易走进身躯庞大的魔兽难以通行的淤泥泽地。
坎农部落派出一位熟悉环境的战士领路，继续出发。
确认摆脱危险，拉格彻底活过来，又不肯安生了，挤开希娅拉，跟达格并排走在一起。
“大哥，阿加曼德的那个人类领主是什么来头？你不是说他是战败流亡吗？凭什么敢来招惹咱们银月森林？他手下有多少那种传奇法师和重装骑士组成的战斗列阵？”
“不知道！”达格微怒，反问道：“我一直呆在银月森林，我从哪里知晓这些事情？你当我无所不知吗？”
“嗷！”拉格立马扭头，喊道：“埃尔文长老，我大哥不知道哎，你知道吗？”
真难得！竟然有达格不知道而自己恰好知晓的事情！
埃尔文立马来了精神，微微仰头，斟酌语言，模仿祭祀的吟唱咏叹腔调，声情并茂的诉说道：“如今盘踞阿加曼德的沙东布瑞克乃是威士顿王国十四个古老魔法家族之一的‘山茶花’家族的世袭公爵。”
“山茶花家族听说过吗？这可得从四百年前说起，那个时候，威士顿帝国还不是帝国，而是一个刚刚崛起的魔法小王国……”
“四百年！”拉格惊呼，不满道：“埃尔文长老，四百年太漫长了，你直接说重点。那个什么公爵不是战败流亡吗？手下还有多少战士？那种厉害的传奇魔法师和重装骑士又有多少？”

“跟你这头熊，没办法好好说话。”埃尔文气恼，重新组织语言，简短道：“大约三百年前，威士顿帝国曾向南开疆扩土，山茶花家族就是那时候凭借赫赫战功封爵，后世逐渐经营，逐步壮大，慢慢的不受威士顿帝国影响，形成了近似独立的国中王国。”
“山茶花家族封地位于威士顿帝国的东南端，在内战之前，他们家族经营的山茶花城乃是整个帝国数一数二的富饶大城，一个偏向于中立的贸易城池。
城内常住人口都有大约50万，与南边蛮人族、兽人族，西边光精灵、地穴族、魅影族、翼人族乃至更远一些的地精族、牛头人、巨魔族都有贸易往来。”
“有很长一段时间，我们银月森林每年还会派出一支交易队伍，定时前往山茶花城贸易，购买各种生活物资。”
埃尔文说着，又有些唏嘘感慨，道：“山茶花家族的魔法传承分作三大派系，家族成员几乎个个都是魔法师，家族还招募和培养了大量天赋出众的法师效忠。
据说，山茶花城内十四层的魔法塔都有三座之多，十一层以上的魔法塔多达30座。还培养有重装骑士、重甲骑士团、轻甲剑士卫队等等装备精良的战斗兵团，几乎无敌的战斗力量。”
“喔……听起来很厉害……”拉格龇牙咧嘴，不是很懂，问道：“大哥，你怎么认为？阿加曼德的人类很厉害吗？那他们怎么还是打输了？”
“原来是山茶花家族，山茶花城……”达格这时候才意识到，自己上一世历史学是真差劲，只记得山茶花家族是一个很古老的魔法家族，山茶城是历史中颇为有名的贸易城池，至于与胡佛大帝的战争……
达格迟疑道：“大概，应该是，家族内乱吧……”
“没错！我也听说是内乱。”埃尔文道：“听说是‘高索魔法派系’诟病沙东布瑞克公爵的奢靡无度，带头投靠了胡佛大帝，山茶花城是从内部瓦解，不攻自破。”
“原来是内部出了问题，这个我懂！”拉格恍然，又希冀道：“那个公爵来头很大啊！大哥，我记得你说过，人类财富都集中在贵族手中？”
“嗯。”达格没心情讨论财富问题，呵斥道：“少废话，专心赶路！”
直线向北，八天后终于走出沼泽地，抵达落日山西南部。
落日山往西便是赛斯神庙的雨燕镇。
格莱雅和斯兰进入雨燕镇，将消息通告赛斯神庙。
其它精灵和魔兽继续向北，穿过落日山才算是彻底安全，蒂诺斯和埃尔文先行一步，直奔米斯神庙。
图图和冈特尔带领大家前往鹿铠镇，一路北上，传递消息。
希娅拉、达格、芬克、塔克召集鹿铠和鹿盔镇外编战斗小队的队员，进入东部沼泽地，通告那里的大小泽精灵部落小心提防。
尘烟沼泽费布部落被人类屠杀；埃尔文长老一行受袭；自然女神愤怒，降下神赐……震撼消息在银月森林飞速传播，从一个村庄传递另一个村庄，从一个镇传递另一个镇……
才安宁了没两年的东部和南部边境村镇再度进入高度警戒状态。
……
拉格跟随莎莉和卡萝先行返回村庄。这一次它稍微长了脑子，获得月神纱之后，只在附近几个村庄炫耀了一下，然后就老老实实回村。
傍晚，当达格和希娅拉办完事情回村时候，看见拉格带着温妮，正在山上练习法术。
唳！唳！唳……
栖息柜木树顶的两只龙鹰振翅升空，嘀鸣提醒。
温妮闻声，举目张望，看见了拉格和希娅拉，隔着大老远的就挥舞手臂招呼，撇下拉格向山下跑来。
“我去神庙找老师问问。”走进村庄，芬克丢下一句话，先回家向父母报个平安，接着就带着塔克匆忙离开。
拉格狂奔超越温妮，冲下山迎接。
“大哥，希娅拉，你们看，温妮的战斗法术练习的很不错嗷！”
“喔。”达格敷衍应答。
希娅拉狐疑问道：“拉格，你想做什么？你和温妮老实呆在村庄。”
“我也想啊！但是……”拉格忧愁道：“我获得了自然女神赐予的月神纱，很可能被圣堂派上战场嗷！”
拉格头头是道分析道：“大哥说了，人类平均战力很弱的，绝大部分人类修练者一辈子都达不到七阶，实力七阶以上就是精锐。”
“人类最大的优势就是人口数量，与阿加曼德的战争，咱们都有可能被派上战场。圣堂的银月战士对付人类的精锐战士，咱们对付那些弱小的人类战士。”
“……”希娅拉无言以对，神色凝重。
“确实如此，与人类战争，最大麻烦就是战士数量悬殊。”达格顿了顿，说道：“看看圣堂怎么安排吧。”
温妮快步走来，闻言，气恼道：“达格，你也跟着抽风。你们见过祭司参战吗？我要是不幸战死了，谁来主持村庄的祭祀？”
“温妮，你在害怕！”拉格斜着眼睛鄙夷，无情道：“你死了不是还有萨林、霍奇、萨拉吗？咱们村庄又不止你一个祭司。”
温妮气道：“我死了，你也别想活。”
拉格不以为意，提醒道：“温妮，战争可以发财喔！你没听说吗？那个人类公爵是世袭实权领主，他的家族曾经统治着一座拥有50万人口的贸易大城市，封地面积堪比一个王国，领民数量多达八百万余。”
“人类财富都集中在贵族手中，他们世世代代，积累了无数财富。战争打赢了，就可以抢光他的财富！大家都能发财！魔法装备，魔法杖，魔法塔，什么都有了。”
“拉格！闭嘴！战争可不是闹着玩的！也不是你想的那样！”温妮尖叫，怒气冲冲吼道：“达格，管好你弟弟！”
村庄许多精灵被温妮的吼声惊动，向这边走来。
达格抬掌，拍了拍拉格，道：“别吵，天色不早了，先回家休息。”
达格对拉格“学以致用”的能力很是满意。
还是上次阿加曼德潜行者闯入银月森林，那时候，达格给拉格讲过，人类相较森精灵，战争的最大优势是数量。
银月森林想要组织一支一万银月战士的战斗军团都困难。人类却可以轻松组建数万甚至数十万的军队。
希娅拉和温妮都还没想到，拉格却率先想到了：战争爆发，阿加曼德人类在数量上占据优势，银月森林七阶以上的战士可能会被派上战场。
[color=#FF0000][b]第198章 坑神[/b][/color]

完成对“信仰之签”的契约，达格有所直觉，这东西不仅与自己绑定，还跟自然之书产生了紧密联系。自己可以随心所欲的操纵“信仰之签”释放附着在满足条件的物品上面，还可以隔着遥远距离直接回收。
就是不确定，能不能连带着将附着的物品也一起收回来。
这需要测试。
生怕自然之书像上次祭祀那样，自动将值钱的材料提炼，不敢拿头顶魔法装备乱试。
首先用一颗血精石测试，信仰之签附着其中，摆放在房间内，自己走远一些，站在屋后月亮井旁。
念头一动。
信仰之签回归自然之书背面的神力空间，血精石却留在原地，一动未动。
这是一种传送，消耗了自然之书官方交易页面铭纹传送法阵魔力，消耗很少，达格目前修为，仅需冥想一分钟就能补充回来的那么一丁点而已。
“神力空间不收圣品材料……”
达格出村，前往荒废的九村觅食。
确认四周没有精灵和魔兽，再用泰坦神铁原矿石进行测试。
信仰之签附着矿石，站到百米开外位置。
念头一动，回收信仰之签。
这一次，泰坦神铁原矿石跟着被收了回来！
“可行！”
达格心头微喜，继续检查魔力消耗。
大概是因为传送物质的质量增加，外加传送距离的增加，魔力消耗陡然大增，大约需要冥想5分钟的时间才能补充回来。
继续使用泰坦神铁原矿石，进行第三次测试。
这一次站在千米之外。
回收物品，消耗再度增加，用掉了将近1颗自然系元素晶珠的魔力！
“消耗有点大！如果是神器，隔得太远，我可能就收不回来。”
“嗯，确定能收回来就好，到时候想想办法就行。”
赐予和回收神器的事情，基本确定下来。
达格脑海灵光一闪，又想到一个问题：信仰之签很好用啊！是不是可以用来窃取……
想想，立马否定。
信仰之签可以隔着很远距离回收，附着时候却需要离得很近才行。
“这块泰坦神铁原矿石，我在交易系统挂了十多天都没卖出去，看来添一笔的办法不好使，神并不是那么好坑……”
“需得换一个巧妙点的方式。”
战争必然有牺牲。
如今的银月森林，禁不起大的战争折损。
最好办法是一件足够厉害的攻击神器，一击敲定战争胜负。
最好还能有大把星纱，将战斗中冲在前方的那些魔兽武装起来，减少伤亡。
这些都需要花钱。
然而，自然神达格手头最大的资本仅仅是一块重量547克的泰坦神铁原矿石，常规价格出售，购买神器都不大够。
荒废村庄内遍地野猪，成群结队觅食苹果。
达格今天不想吃猪肉，上山，钻进山林猎杀一头麋鹿，拖到河边清洗，慢吞吞的将东西吃完。
勉强填饱肚子，心头也有了一个新的坑神点子。
找了块干净山石，悠然趴下。
意识沉浸识海，锁定泰坦神铁，锁定交易页面出售功能，将售价设定为900大地精华/克。
安静等待大约半个小时，不出意外，没有神购买。
取消交易，重新设置价格。
这一次将售价设定为800大地精华。
等待20分钟，还是没有神购买。
取消出售，第三次重新定价，这一次，价格设定为700大地精华。
等待10分钟，仍旧没有神购买。
第四次，价格再降，售价设定为600大地精华。
等待10分钟……
达格很确定，一定有不少神关注到自己这块泰坦神铁原矿石。
以此方式，不断降价，一次又一次的试探，摆出一副“我是新手，我不懂行情”的姿态。
当价格降低至200大地精华时候，东西挂上去，依旧没有神购买。
由此可推断，泰坦神铁原矿石售价100/克是被所有神认可的通行价，除非急用，大家都不会以高于通价的价格购买。
达格取出泰坦神铁原矿石，双掌有些不利索的捧着塞进嘴里，牙尖磕碰，将矿石从中一分为二，又二分为四，分成大致相等的四块。
舌头一卷，吞掉散落地面的碎屑，凝神静气，开始最后的操作。
挑选出最小一块，以50大地精华/克的价格挂上去出售。
愣了两秒钟，系统提示，出售成功。
慢吞吞的调动元素晶珠，为交易页面注满魔力，再挑选一块，这次是涨价，涨到100大地精华/克的价格出售。
东西秒没！
再再挑选一块，仍旧以100大地精华/克的价格出售。
秒没。
最后，锁定块头最大的一块，选择出售，设定价格1000大地精华/克。
刚挂上去，紧跟着便收到提示信息：泰坦神铁原矿石出售成功，交易启动。
提示完毕，自然之书封页对应土系的元素空间自动抽取信仰之力扩张空间，海量大地精华滚滚而来。
“嚯！嚯！嚯！”
达格咧嘴，仰天大笑三声。
检查收入。
前三块矿石总量395克，收入33500大地精华。
最后出售的最大的一块矿石重量150克，单价1000大地精华/克，收入15万大地精华！
对应土系的元素空间内，满满当当，将近18.4万余大地精华。
“被坑的大哥，对不住了唉！我也是缺钱救命唉！”
达格得意过后，惭愧一声，意识调转分拨元素晶珠为交易页充能，出售18万大地精华，兑换成19.8万净水精华。
再次分拨元素晶珠给交易页面充能，意识扫视物品交易栏，锁定先前相中的那柄名为“格鲁努斯·山脉之脊”的弓形武器。
仔细查看价格，确认售价是10万无误。
确认购买。
系统传来提示。
警告：神力空间不足，无法容纳购买你所购买物品。
解决办法一：取消交易。
解决办法二：你可以消耗3克信仰之力，3万自然系元素晶珠，提前扩展空间一次。
“靠！对啊！最近焦虑过度，糊涂了，差点忘了这一茬！神力空间直径仅1.2米，山脉之脊弦长1.3米，弓身长度超过1.4米，装不下！”
“3克？信仰之力有质量？按‘克’计量？”
“3万自然系元素晶珠，价值3千生命精华，现在是紧急情况，这一价格可以接受。3克信仰之力具体又是多少？”
达格思维急转，立马采购3千生命精华，在官方交易页面兑换成3万自然晶珠。
选择第二种解决办法。
书页背面，常青藤铭纹勾勒构成的神力空间，神力咒印急剧闪烁，陡然将积累的泽精灵贡献的驳杂信仰之力消耗一空，接着从书页铭纹疯狂抽取森精灵贡献的精纯信仰之力和自然晶珠。
与之对应，神力空间内灰色雾气翻滚，缓缓扩张。
这一过程持续大约三分钟，空间直径达到1.5米，空间壁垒，自然系神力咒印随之胀大一圈，能力明显也有变化增强。
自然之书的神力空间是对应伪神修为提升而稳步增长，提前扩张一次，1.5米直径应该是对应九阶修为。
“原来神力空间可以提前扩张，就是代价有点大啊！”
达格反复检查。
泽精灵的驳杂信仰之力消耗大约5万缕。
森精灵的精纯信仰之力消耗大约2万缕。
“这就是3克信仰之力吗？很明显，不同纯度的信仰之力，计重方式不同。”
达格略微沉吟，便将这个问题抛诸脑后，继续操作购买神器的事情。
再次锁定交易页神器“格鲁努斯·山脉之脊”，确认购买。
自然之书提示购买成功，交易即将启动。
紧跟着，传送法阵运转。
净水精华急剧减少。
一柄通体橙黄的长弓出现，悬浮神力空间。
“这便是神器？！”
达格眼眸囧囧发亮，思维一转，眸光一凝，沉浸心神，发动自然秘语能力。
通过植物，以植物的“感知”，间接的感应附近情况，确认附近没有其它精灵或者魔兽在暗中窥视。
心念一动，低头，自然之书一闪，长弓跌落出来。
熊爪笨拙的将长弓抓起，入手第一感觉便是沉重。
森精灵普遍通用的曲木弯弓，根据木材年份和弓身长短，普遍重量在2至3千克之间。
这一柄长弓，主体使用的是某种合金材质，自然之书交易系统的鉴定信息显示，它重达184千克。
太笨重了，一般的银月战士肯定玩不转。
还有就是长弓实在太长了一些，森精灵的普遍身高才1.6米至1.7米之间，山脉之脊的弦长达到了1.3米，整体长度超过了1.4米。
“型号不怎么搭调啊！应该还是可以用吧？”
达格心头犯嘀咕。
森精灵擅长弓箭，最大特征就是快和准，像箭术纯熟的希娅拉她们几个，从摘取箭矢到锁定目标开弓射击，整套动作仅需要不到一秒时间。
施展十三星连诛绝杀秘技时候速度更快，像埃尔文，十三支箭矢连射，仅需要不到3秒钟的时间。
战斗时候，武器不称手，那会存在致命危险。
达格很不确定，这柄长弓夸张的重量和长度是否会影响到森精灵的实力发挥。
还有一个问题就是威力是否足够强大。
满脑门疑惑和担忧，分出三丝本源魔力，简单将三枚法则神印初步契约。
一只熊爪抓着，拎起长弓，另一只熊爪试着拉动弓弦。
顿时，长弓的一枚土系法则神印被激活，橙黄光芒闪耀，疯狂抽取识海内土系魔力。同时，周围的世界法则剧烈波动，魔网运转规则被篡改，脚下大地以及周围山川，土系魔力精粹迅速向达格脚下汇聚，以达格为导体，在弓弦凝结，凝成一支土黄色的箭矢虚影。
“我……卧槽啊！这东西……”
达格被吓得不轻，一颗心脏砰砰狂跳，幸亏心气足够沉稳，缓缓地，松弛弓弦，让汇聚的魔力稳定溃散。
周围世界法则恢复正常，世界魔网也慢慢的恢复正常运转。
[color=#FF0000][b]第199章 塞尔薇·丛林夜歌[/b][/color]

“神器的威力超乎想象！”
达格心头的担忧又换了角度：我才八阶实力，只将弓弦拉开了一点点，勉强激活一枚法则神印，这威力就足以轻易射杀任何九阶存在，若是换成十三阶十四阶的超凡强者，那破坏力……
神器承载着法则神印，承载着神的力量。
脆弱的生命位面，经不起神力摧残。
这件神器威力太大，落在超凡强者手中，一箭射出去，那后果，恐怕是直接导致方圆十余公里甚至几十公里范围的大片区域世界法则崩坏，世界魔网崩溃难以自愈，相应的，这一片区域也将沦为生命禁地。
“事情搞大了，被虚空神庭负责监察位面秩序的神祗发现，我这个自然神可能会下不了台……”
“第四时代，阿加曼德山地的世界法则破坏并不严重，被亡灵占据，还有许多亡灵在那里生存。我的做法是否改变了历史？还是历史本就有这么一遭，我如今的做法不过是遵循着历史的轨迹……”
“东西都买下了……算了，战斗用过，立马收回来，挂交易系统卖掉。又不是神祗亲自下场搞破坏，那些高高在上的神庭管理者应该不会在意这些小细节。”
达格忧心忡忡，一阵纠结，念头转动，抹掉契约印记，信仰之签附着，开始测试收取。
在100米、200米、300米……乃至1千米距离下，分别测试，记录魔力消耗，采集数据计算，最后得出很满意的结果：只要自然之书官方交易页面的常青藤铭纹注满魔力，可以从银月森林任意地方将东西回收。
最重要的事情办理妥当，达格安心回村。
深夜，将神国事务处理完毕，没心思冥想，趴在草垫上，意识沉浸识海，翻看自然之书的自由交易页面，扫视各个元素系星纱，挑价格低廉的采购。
数量无需太多，自然系、水系、土系、风系、寒冰系、雷电系、金属、暗影，最常见的八系，各购买7颗，神圣系较少，购买3颗，总数59颗，花费差不多就是6.5万净水精华。
达格想法很简单，神器主要是用于突破人类魔法塔的防御护罩，将魔法塔摧毁。
之后还有正面交锋，凭借星纱的亚神器防御能力，将59头传奇以上魔兽武装起来，无所顾忌的冲杀最前线，这股力量足以在正面战场形成碾压优势。
一通操作时候，达格手头还有5万余净水精华的闲钱，注意力不由得就扫向了交易系统除却星纱之外的半神品装备。
星纱是最廉价且实用的东西，但效果太单一，缺乏攻击破坏能力。
虚空神庭有那么一些善于制作装备的神祗，出售物品中，数量最多的也是亚神器。对应各个元素系、各种作用、各种样式，品类丰富全面，价格从数千至数万不等。
达格意念扫视浏览，很快便被一套名为“塞尔薇·丛林夜歌”的装备吸引。
契合自然系斗气修练者的亚神器女式套装，包括皮靴、皮裤、皮衣、腰带、头环、护腕、一柄近战短剑、一柄弦长0.7米的短弓，以及配套的箭袋和整数100支箭矢。
整套装备将战士从头到脚全副武装，囊括了防御、攻击、斗气增益、速度加成、丛林隐匿、斗气恢复、精神恢复等等战斗辅助功能。
售价3万净水精华，够买上一件劣质的神器了。
神器不能给信徒用，亚神器却没有这方面的顾忌，这一套属于自然系亚神器装备中最顶级的装备。
达格对真正的战争不是很了解，但也不是一无所知。
战场上，一定有冲在最前面的战士。
“这套装备买下来，给冲锋最前的银月战士用？”
“据说，银月森林的大长老就剩下那么寥寥十来位，在我没有成长起来之前，银月森林就全靠他们来支撑，不容有任何折损……”
达格稍微犹豫了一下，锁定套装，确认购买。
账户中还剩下2万多点净水精华，继续交易，其它系的元素精华各兑换300滴，又从官方交易页面，将各系元素晶珠分别采购3000颗，备着，战争时候以神赐的方式，给战斗中的魔兽恢复魔力，精灵恢复斗气。
一通操作后，账户中剩下不足2万净水精华和4千大地精华余额。这些钱不能动，下一次丰年祭恐怕有些不够用，战后的论功行赏环节大约要令参战的森精灵失望了。
钱花得七七八八，身为自然神的达格算是竭尽智慧，将所有能做的战前准备工作做到极致。
……
战争不可避免。
如同阴云笼罩。
晨光镇的生活受到极大影响，各村镇进入高度警戒状态，刚刚展开的魔法普及活动临时取消，兴致冲冲赶来学习的森精灵们又被遣返回村。
普通森精灵减少外出，平日都安静呆在村庄，小精灵也被禁足外出，甚至家当都打包备好，万一发生什么事情，随时准备逃命。
达格回村的第二天，正在米斯神庙跟随莱恩长老学习制作弓箭的崔希丝返回村庄。
这一次，洛克莫丹和天鸣没有回来，确切消息，一旦爆发战争，他们将会跟随圣堂队伍，作为预备役，第二批次出征参战。
达格和希娅拉前往米斯神庙一趟，埃尔文、莱恩等等六位长老全都不在，普兰又一问三不知。
没办法，回村，安心修练，等待消息。
半个月后，埃尔文回村，径直来到晨光镇，召集温妮、芬恩以及希娅拉议事。
狼爸、达格、拉格一起参加。
不等发问，埃尔文就直截了当的诉说起来：“三个消息。”
“第一个，此次战争，各镇现任和前任的外编战斗小队所有七阶以上银月战士和魔兽将参战。”
“第二个，开春，雨水祭，银月森林所有参与战争的银月战士在赛斯神庙东河镇集结，举行战争祭祀，向自然女神祈祷请示。”
“第三个……”
埃尔文皱眉，道：“我们银月森林圣堂诸多长老，亲自前往尘烟沼泽费布部落查看情况，弄清了事情原委。”
“先前咱们挖掘沉泥的瘴目山被红龙一族的火焰禁咒焚烧，还有龙血的气息弥留。屠杀费布部落，追杀咱们的明明是阿加曼德的人类，若是咱们死了……嘿嘿，待到银月森林察觉异样，前往查看情况，必然误认为此次事件是统治布瑞尔平原的红龙阿尔瑞沁斯所为，毕竟，不久前它们刚干过这种事。”
达格一直在疑问，闻言恍然，冷笑道：“原来是为了争夺领土！这些家伙打得好主意啊！原来是想借咱们银月森林之手，灭掉风暴王国在布瑞尔平原的力量，然后，阿加曼德的沙东布瑞克公爵就可以借机获得布瑞尔平原的统治权。”
阿加曼德山地不是很适合人类生存。
布瑞尔平原本来就是人类居住的富饶沃土，至今还有数十万摩库人在那里生存。
沙东布瑞克是人类公爵，曾经统治拥有八百万人口广袤领土，手头有足够的力量和财富，不肯安心偏居于一片贫瘠山地，野心驱使，谋划了此次屠杀事件。
埃尔文冷冷道：“他们还顺手抢走了咱们的沉泥，那也是一笔天大的财富！”
希娅拉问道：“春雨祭之后便开战吗？”
埃尔文道：“刻不容缓！触怒自然女神，今年丰年祭的祭品之中必须有那个人类公爵的头颅！”
“……”达格无语：人头免了，先给我把沉泥抢回来。
埃尔文目光在温妮和芬恩脸上扫过，见他们凝重不语，安慰道：“战争并没有那么可怕，咱们银月森林虽然衰落，但对付一个小小的人类公爵还是没有问题。”
芬恩和温妮只是点头。
拉格小心翼翼问道：“埃尔文长老，我和温妮用不用参战吧？”
温妮闻言，以手扶额，一脸无奈，道：“跟你说过多少遍了，银月森林还没有祭司亲自参战的先例。”
“拉格，你害怕了？”埃尔文笑了笑，道：“温妮，这一次你可错了，已经确认，金枝镇的奎勒圣祭司已经带领祭司团队出发，正在赶往河东镇的途中。至于你和拉格……”
“呀！”温妮惊呼一声，歪嘴，问道：“奎勒圣祭司亲自参战？祭司参战？金枝镇的祭司都要参战？那太……太危险了吧？”
“这我就不清楚了。据说奎勒圣祭司一直致力于战斗法术和金属提炼两大魔法领域。金属提炼我知道，咱们银月森林许多优质武器都是他亲自指导，制作出来，至于战斗，大概，也很厉害吧！”
埃尔文支支吾吾，说话的口吻满满的不确定，话锋一转，道：“还有一件事，温妮，达格，你们都懂得魔法知识对吧？”
“当然。”温妮回答。
达格懒得吱声：这不废话吗？
埃尔文道：“你们今天就准备一下，明早出发，前往东河镇。拉格可以跟着一起。希娅拉你是米斯神庙东部南七镇外编小队队长，你将所有队员组织起来，由我指导，进行战争集训，你们也要参战。”
“明白了。”希娅拉铿锵应答。
“我和拉格？东河镇？那不是出征的地方吗？”温妮警惕，问道：“做什么？”
埃尔文道：“梅里大长老率先抵达东河镇，这是她亲自下达的命令。银月森林所有掌握高深魔法知识的祭司都将在米斯神庙集结，中央王庭的沙洛蒙圣祭司已经来了，好像是研究什么跟战争相关的东西。”
“对了，你们从针叶石林那边走，赫尔也要去，我通知过了。你们顺路去一趟黑石山，邀请黑铁矮人首领巴尔雷大师同往，这也是梅里大长老的命令。”
[color=#FF0000][b]第200章 大祭司[/b][/color]

赛斯神庙位处米斯神庙的东南方，直接与尘烟沼泽接壤，距离布瑞尔平原和阿加曼德山地较近。
赛斯神庙被纳入神国范围的8个镇当中，其中有两个曾遭受捕奴队袭击，村庄精灵或是被掠，或是被杀，村庄神殿被破坏，月亮井也被挖走。
银月森林的所有月亮井都是第二时代的初代大祭司制造，使用了神品材料。这东西没了，后世就再无能力重建，再加上森精灵人口不断减少，这两个荒废的村镇一直未能恢复。
一条大河从两个荒废小镇之间奔腾而过。
大河西边的小镇名为河西镇。
达格东边的小镇则命名为河东镇。
今年开春，赛斯神庙察觉部分村镇复苏，有祭司前来，尝试性的在河东镇播种了图腾树种子。
达格顺手而为，信仰之力浇灌呵护，在河东镇一村培育了一棵柜木，如今已经长到三十余米高度。
这一做法，目的当然是希望这些森精灵自觉的，将村镇被毁的神殿重建。中央王庭应该掌握有月亮井的修建技术，积攒有相关材料，希望他们能将缺失的月亮井补上。
补齐神殿和月亮井，从其它地方迁徙一批精灵前来定居，填补这两个镇的空缺。
有些失望。
将近一年，这些森精灵都没有动作。
听闻埃尔文带来的消息，达格立即通过自然之书，回头再看。
此时，数百银月战士和魔兽在河东镇集结，其中部分战士正在清理神殿废墟。
既然要在河东镇举行战争祭祀，首先，神殿肯定是要重建。
还有部分战士在伐木采石，还有大量临近部落的泽精灵战士被征召过来帮忙，大约是打算修建临时居住的房屋，河东镇还将被作为后勤补给基地。
……
消息带到，埃尔文和蒂诺斯匆匆离开，他要将上一批已经解散的南七镇外编战斗小队重新组织起来，将要参与此次战争。
希娅拉通知本镇的崔希丝和芬克，一起出发，前往各镇，将现任的南七镇外编战斗小队队员召集起来，跟随埃尔文他们一起训练。
温妮这边也紧急将奥妮、萨林、霍奇、萨拉召集过来。
安排村庄事务。
交代百花酿的制作流程。
叮嘱来年雨水祭由萨林负责，要准时举行，祭祀大事，一定走心，不能出差池。
还有就是此次远行，恐怕要很久很久才能回来，温妮将自己和拉格的空间装备都装满各种吃食。木瓜、杻木子、蜂蜜、果酱、百果酿、晒干的甜菜叶子……
还有就是衣服，温妮身上的祭司法袍还是五六年前置办的，早已陈旧，又唆使拉格跑去黎明镇，从米利尔祭司那里借回来一卷原厄苏拉王国大贵族用的上等布料，带着奥妮和萨拉，连夜为自己赶制了一套光鲜亮丽的崭新祭司法袍。
身为温蕾萨的学生，晨光镇祭司，温妮在银月森林也算是有头有脸的精灵了，衣着打扮一定要讲究。
忙碌了一整天，翌日清晨辞别出发。
向西，路经慧龙镇，喊上赫尔和迪隆一起。
继续向西，顺路前往黑石山，再通知巴尔雷同路。
温妮和赫尔两个祭司体质太差劲，由拉格和迪隆载着奔跑赶路。
一行辗转向南，再顺路前往蟒山一趟，查看那里一号图腾柱阵的运转情况。
在蟒山歇息一夜，顺着山地西侧边缘行走，走出山地尽头就进入了赛斯神庙的地界。
继续向南，穿过两个小镇。
前后花费近十天时间，抵达此行的目的地河东镇。
河东镇的一、二、三、五、八五个村庄是连绵的一片平原林地。
此时，以一村为中心，已经用木头和石材搭建起一排一排的房屋，已有上千头魔兽，上千银月战士率先抵达。
坍塌的神殿废墟清理完成，原本被破坏的神像重新竖立起来，神殿正在修建之中。
达格一行刚靠近村庄就被警戒的银月战士拦下。
一位修练潜行术的女性九阶银月战士，眼神冷冽，不太友好的模样。
“你们来自哪一个神庙？七阶祭司怎么也来了？”
“米斯神庙，晨光镇，温妮祭司，应梅里大长老召唤前来。这位是我们神庙黑铁矮人部族的巴尔雷大师。”
“米斯神庙，慧龙镇，赫尔祭司，我，我也一样……”
“你什么一样？”女精灵见赫尔脸红，故意刁难，脑袋一歪，脸色突变，惊喜道：“米斯神庙的巴尔雷大师？！太好了！梅里大长老前两天还询问过关于您的消息！快，请随我来！”
“哦。”巴尔雷狐疑问道：“有什么事？”
“有！应该是很重要的事情！梅里大长老和奎勒大祭司亲自在负责的事情。”
“哦。”巴尔雷闷头答应。附近充斥着数百股强悍气息，都是九阶以上实力的银月战士和契约魔兽正在修练，其中还有许多是长老级别的精灵和魔兽，身为外族，感受着有些压抑。
温妮和赫尔就没那顾忌，琢磨着话语，跟着走了好一段距离才突然醒悟过来，异口同声惊呼：“奎勒大祭司？！”
“奎勒大祭司。”领路的银月战士肯定答复。
祭司和长老一样，称呼略有差异。
十一阶和十二阶被尊称为“圣祭司”。
在第二时代的银月森林，圣祭司的地位就不亚于大长老。
十三阶则是享有至高地位，与精灵王平起平坐的“大祭司”。
奎勒貌似才一百多岁吧？这年纪，在传奇法师中也算是比较年轻的了，竟然不声不响的就晋升了超凡。
达格同样震撼了一把。
领路的银月战士走在最前面，头也不回，小声嘀咕道：“奎勒大祭司是银月森林第一位修练至十三阶的法师……”
大家闻言，顿时恍然。
以前的大祭司都是自然女神赐予力量成长起来，意味着自然女神的认可和眷顾，因而被所有森精灵敬重。
奎勒没受到过自然女神的神赐，完完全全是依靠自己修练晋升十三阶大祭司，反而不值钱……不宜招摇，消息被隐瞒下来。
识趣的不再多问，默默跟上。
走进村庄。
领路的银月战士伸手一指，道：“你们去那边，各地神庙的祭司都在那边集结，听从沙洛蒙圣祭司安排。巴尔雷大师，您跟我来。”
并列的两排木屋，周围都是披甲持弓的银月战士站岗警戒，不远处是一片树林，还有一头一头体型庞大的魔兽安静趴着，几十双脸盆大的眼珠正瞪着这边。
拉格一路左顾右盼，整个村庄就没见过一位实力九阶以下的银月战士，更没看见除了自己一行之外，实力低于九阶的魔兽。
一个都打不过啊！
关键是一个个的看起来一脸凶相，不大友好。
有些畏惧，下意识的向达格靠得紧凑一些。
温妮和赫尔走上前，跟守在木屋前的银月战士交流，等待一阵，接到消息的普兰祭司快步从一间木屋走了出来。
“达格！你可算来了！快，我带你去见沙洛蒙圣祭司。”
普兰伸手指了指不远处大量魔兽聚集的树林，道：“拉格，迪隆，你们两个去那边歇着，不要乱跑，每天晚上时候有泽精灵给你们送来食物。”
“那边！”拉格惊悚，问道：“普兰，那都是些什么家伙？它们一点也不友好。”
“哦！”普兰拍了拍额头，解释道：“目前驻扎一村的都是来自王庭圣堂的精锐，他们大都参加过对蛮族的战争，还有上次对白帆海盗的战争。经历过战争和杀戮的魔兽，身上气息是大不一样。拉格，你最好老实点。”
“嗷……”拉格想了想，突然又有了勇气，催动月神纱，体表蒙上一层墨绿，昂头，道：“迪隆，跟我走！”
果然，月神纱一出现，那些虎视眈眈的魔兽都收敛眼眸凶光，换成疑惑不解：一头弱小不堪的未成年大地暴熊怎么会有月神纱？

“拉格还是不笨的嘛！”温妮目送拉格和迪隆走进小树林，气定神闲的安稳趴下，捂嘴轻笑，旋即又偏头问道：“普兰祭司，我和赫尔才七阶修为，我们过来，能有什么帮得上忙的地方？”
“有，肯定有。”普兰伸手指了指，道：“你和赫尔先去那边，自己找空闲的屋子，记得在房门上写下自己所属神庙、村镇以及名字，方便有事时候通知。你们暂时就定居在这里，等待命令。拉格，你懂得多，别磨蹭了，我带你拜访沙洛蒙圣祭司。”
[color=#FF0000][b]第201章 攻城方案[/b][/color]

长宽十五米左右的一间大屋子。
房间内，靠墙壁左右两侧还摆着两排长桌，整数十位精灵法师正趴在桌前，或是翻阅资料，或是奋笔疾书。
中央位置摆着一张方桌，桌上摆着七件雕刻成魔法塔形状的魔法器物，魔法塔周边，还有方方正正的四堵城墙。
房门狭隘，达格走到门口就停下脚步，挤不进去。
站在门口张望两眼，立马明悟过来。
桌上的东西是模拟人类在阿加曼德修建的城池。
东西正处于激活运行状态，七座魔法塔，一座十四层高度，六座是十三层高度，一齐释放魔力，与四周城墙沟通，构成护城法阵，形成无懈可击的防御护罩。
梅里大长老下令将银月森林像样的精灵法师都集中过来，首先是研究攻城方案；其次是打赢了战争，拆卸下来的魔法塔不可能整个搬走，需要懂得炼金术的法师收集魔法材料。
晨光镇修建魔法塔，而且建到了第五层，普兰、温妮、赫尔对此算是“经验丰富”，于是被邀请了过来。
摆设了护城法阵模型的方桌前，端坐的精灵法师达格很早之前见过，中央王庭的沙洛蒙圣祭司。
还有些渊源，早年与白帆海盗的战争，他负责押送绿龙尸骸前往金枝镇，路经晨光镇时候还停下交易，出售了一批翡翠合剂。
达格就是使用他制作的翡翠合剂，获得了“自然秘语”这一特殊能力。还令达格及时发现了神国经营中存在的问题，及时解决问题，然后才有米斯神庙当下的高速发展状态。
沙洛蒙圣祭司的无意之举可谓是立了大功，达格对他的影响很是深刻。
一张巨大的熊脸凑在门口，立即引起了沙洛蒙圣祭司的注意，略显苍老的脸上露出微笑，道：“你叫达格？祖卡斯特的后代。”
“是的。”达格客气道：“见过沙洛蒙圣祭司。”
“很有礼貌的大地暴熊，是不太一样。”沙洛蒙微微点头，问道：“听说你使用翡翠合剂，获得了翡翠绿龙一族的天赋能力？”
达格支支吾吾道：“算是吧。我将这个能力命名为‘自然秘语’。”
“自然秘语……很贴切。”沙洛蒙继续问道：“在尘烟沼泽，听见了自然女神的声音？”
达格道：“应该是吧。自然女神通过植物向我传递信息。”
“神之形不可视，神之音不可听……借草木传递信息……”沙洛蒙圣祭司低吟，轻轻点头，话锋一转，继续问道：“听说你的契约精灵也很厉害。”
“哦，希娅拉？”达格道：“她出生时候便受到自然女神眷顾，有神力护体，被厄苏拉王国传播的长生瘟疫感染而不死。近几年又受到过很多次神恩，自然系和土系天赋都达到了极致。”
“不错，真不错！温蕾萨不愧是银月森林的第一传奇法师！她才是真正的传奇！她的眼光总是那么准确，她的智慧无与伦比。”
沙洛蒙一通夸赞，收敛情绪，指着桌前的护城法阵模型，道：“听普兰和莱恩长老说，你在魔法知识的学习方面拥有罕见的天赋，已经精通药剂、炼金、铭纹、法阵等等魔法知识？还有，你额头的魔法装备，用材可不简单。”
“一个冰雪精灵送给我的，她跟着我学会了很多知识，这算是我应得的报酬。”达格轻飘飘的回应一句。
“那位冰雪王国的王室法师？丹莉娅？”沙洛蒙会心一笑，没有多说，继续发问：“听说你们晨光镇在修建魔法塔，而且是你们自创的一种与众不同的魔法塔。你对魔法塔了解一定很深刻吧？”
达格道：“不能说深刻，只建成第五层，只设计到第八层，实力和学识的限制，八层往后还没有头绪，不算特别了解。”
“谦虚？”沙洛蒙疑问。
达格道：“这不是谦虚，事实如此，知道就是知道，不懂就是不懂。”
“你这头熊，不简单！”沙洛蒙从座椅上站起身来，面色缓缓凝重，问道：“如果给你山茶花城所有魔法塔和城墙的建筑图纸，再结合这个卡伦丹城的建筑模型，你明白该如何去推演出这套防御法阵的设计构造吗？”
达格道：“这类魔法塔与城墙结合的护城法阵的设计布置，有一套固定的法门，但是，根据不同的城池规格、地势环境、修建时候用材料，乃至魔法师的魔法知识体系，又存在着无数种变化。”
“我知道怎么推演，大致的肯定可以推演出来，细节的，不亲眼见识，不身临其境，根本无从知晓。”

“很好，看来你确实能明白我们是在做什么，那你也一定知道该怎么去做。”沙洛蒙缓步走到门口，右手一挥，整整齐齐的一摞一摞纸质书籍摆在达格面前，嘿嘿笑道：“早在两年前，威士顿帝国就送来了山茶花城的魔法塔和筑城图纸。还有比较完善的，沙东布瑞克公爵所属的‘山达尔魔法派系’的传承知识。还有几位投靠他的原厄苏拉王国的厉害魔法师的详细信息。”
“我们中央王庭在拿到这套东西后，以备不时之需，特地送去金枝镇，复刻了几十套，没想到还真有派上用场的一天。你拿一套去，先翻看，然后……”
沙洛蒙目光转向普兰，面带微笑，客套说道：“肯定涉及大量计算和绘图，大地暴熊爪子不够灵活，普兰祭司，它是你介绍过来的，那就麻烦你来帮忙辅佐了。”
普兰祭司毫不犹豫答应道：“没问题！沙洛蒙圣祭司您请放心，我跟这头胖熊合作做过很多魔法试验了，早就有了默契。”
“那就好！”沙洛蒙道：“八阶大地暴熊，身躯是有点过于庞大了，我会安排几位战士给你们专门修建一间大号的屋子，这几天，先在屋外将就一下。”
“好吧。”达格答应，低头，一股脑的将书籍都收起来。
来到屋后树林。
拉格的交际能力还是强，短暂的几分钟就混熟，正跟几头魔兽扎堆，侃侃而谈，聊得正欢。
“大哥！”
见达格向树林走来，拉格使劲挥爪招呼，同时向周围魔兽得意道：“当时情况，太危险了，厉害的魅影族潜行者暗中窥视我们，而我们却没能力将对方找出来，后方还有数目未知的人类精锐军团追杀。我才七阶啊，卡萝大佬也是七阶，我大哥也才八阶，小精灵都是废物，战斗全靠魔兽，你们知道的，我和卡萝大佬被吓坏了，都以为自己死定了。
就在大家绝望的时候，是我大哥沟通了自然女神，自然女神降下神迹，拯救了大家。情况是这样的，我大哥一抬掌，七颗星纱凭空就出现在了它的掌中，然后大家各自分了一颗……”
拉格挥舞着熊掌比划。
达格用熊爪子想了想就明白怎么回事。
拉格拥有月神纱，肯定招来其它魔兽的询问，以拉格的大嘴巴，上次尘烟沼泽的经历，肯定是忍不住的要拿出来，添油加醋的一通炫耀。
“八阶大地暴熊？为什么它的熊毛暗金色的？”
“道尔的熊毛是土黄色，后背有一条棕色斑纹。”
“这头小熊的熊毛也有点偏暗金色。”
“这两头熊是有点与众不同。”
“同行的不是有蒂诺斯兽王吗？为什么自然女神不是与蒂诺斯兽王沟通？”
几头魔兽疑惑起来。
“因为我大哥厉害呀！你们知道……”拉格说到嘴边的话噎了回去，改口道：“我大哥聪明啊！他懂得全大陆最完善的魔法知识。来自北方无尽冰原的冰雪精灵传奇法师都要跟它学习，丹莉娅，听说过吗？传奇法师嗷！
你们瞪我干嘛？不信？你们看，攻打人类城池，中央王庭的圣祭司特地邀请我大哥前来帮忙。”
吹过头了吧？
没有魔兽相信，甚至有几头魔兽龇牙，有逮着这头不老实的小熊暴打一顿的冲动。

“继续吹嘘，吹完了我来教你如何做一头实事求是的实在熊。”一头大地暴熊毫不客气的抬起熊掌威胁，熊爪一转，指向木屋，说道：“研究怎么攻打城池的是精灵祭司，一共有10位，他们坐在最大的那间屋子里面。我们的任务就是负责保护他们的安全。”

“吹嘘？我在米斯神庙可是出了名的实在！你们不信可以问迪隆，我最讨厌那些撒谎的精灵和魔兽了，喔……屋子太小？”拉格不大确定，喊道：“大哥，那个圣祭司找你做什么？研究攻打人类城池，是吧？”
“少废话。”达格有些恼火，警告道：“别打扰我！别乱说话！老实呆着，别给我惹事。”
“喔……”拉格扭头，咧嘴道：“你们看吧，我大哥很忙的。算了，大家不要打搅它。来，我继续讲我在尘烟沼泽跟人类重装骑士和传奇魔法师战斗的事情，那可是禁咒对决的大场面……”
“马上就成年了，还跟小时候一样，无聊透顶的脑残货啊！”达格听得心头恼怒，干脆离得远一些，选了快干燥平地，低头，刚收集的各种书籍稀里哗啦跌落出来。
意念一转，魔法释放，控制周围草叶生长化为触手，一本一本的拾起来，迅速翻动。
粗略扫视，然后分三摞摆放。
普兰一直跟在达格身侧，此时分心二用，一边看着达格整理书册，一边竖着耳朵倾听拉格在那边吹嘘。
温妮和赫尔找好居住的木屋，又闻声向屋后寻来。
“普兰祭司！”
“普兰祭司，达格，你们这是在做什么？”

“沙洛蒙圣祭司安排我和达格一起研究攻打卡伦丹城的方案。”普兰解释道：“那个人类公爵执政阿加曼德山地之后，做了两件事情，第一件事，在南方卡伦丹海港修筑城墙和魔法塔，形成一座牢固的防御城池；第二件事，组织黑铁矮人恢复矿产，重建黑铁堡，招募矮人锻造工匠，大规模生产各种金属器物。”
“那个人类公爵将最重要的防御力和战斗力集中在卡伦丹城，这场战争最大规模的一场战斗一定是在那里爆发。”
“那些人类是早有预谋，在阴谋败露后，立即组织力量，在短短几天时间便将魔法塔提升至了十三层和十四层，将护城城墙的高度增高至了30米。咱们不能顶着十三层、十四层魔法塔的禁咒攻击与人类军队战斗，因而，迅速攻破城池防御，摧毁魔法塔是打赢这场战争的最紧要事情。”
温妮和赫尔闻言，都点头表示明白。
[color=#FF0000][b]第202章 统战要术[/b][/color]

不计算山茶花城魔法塔和筑城图纸，光是“山达尔魔法派系”的传承书册，总数就多达四百余册。
达格花费了半天时间，将这些书籍粗略翻看，挑选分成三摞。
见达格忙完，温妮才走上前，蹲下身，从最大的一摞书册中挑挑选选，一本一本的翻开查看。
“达格，这些书记载的都是偏于基础的魔法知识。”
“是的，任何魔法派系，基础方面的知识大都是相通，这些书籍属于基础教材。”
温妮伸手，指着中间一摞，问道：“这些呢？”
达格道：“山达尔魔法派系传承悠久，经典著作多达近两百册，每一本书，代表一个有实用价值的魔法研究成果。这一摞是与修建魔法塔和筑城无关的知识，我留着以后有空再看。”
达格指着最小的一摞，道：“这一堆，记载的东西就与修建魔法塔和筑城有直接或间接关系了，我需要花费一个月的时间全部翻阅一遍。”这一摞依然有三四十册之多。
普兰皱眉道：“以前时候，威士顿帝国和厄苏拉王国很小心的控制魔法知识向咱们银月森林流传，突然就这么大方……”
达格冷笑道：“沙东布瑞克公爵想借银月森林的力量荡平布瑞尔平原。威士顿帝国的意图也差不离，他们更聪明一些，料定终有一天，沙东布瑞克会跟银月森林爆发冲突，于是早早地就布下黑手。”
达格抬爪，指了指面前的书籍，道：“这些关于‘山达尔魔法派系’的传承书籍，仅仅少了很少部分的核心知识，其它的都很全面，从基础到高深，足以供一个法师从学徒一路成长至传奇。”
“银月森林的魔法知识都是东拼西凑，不成体系，缺乏积累，更没有形成传承。威士顿帝国生怕咱们看不懂，每一本书的封页还特地编了序号，按照编排的序号阅读就是循序渐进的学习过程。”
达格最后咧嘴笑道：“沙东布瑞克公爵是正统世袭，在威士顿帝国拥有不可磨灭的影响力，因为内部叛乱才战败流亡，他的精锐战力保存了下来，只要他活着一天，背叛他的山茶花家族另外两个魔法派系就不得安生，这套传承知识应该是威士顿帝国山茶花城主张送过来的。”
“家族内斗吗？”普兰嘀咕道：“还真跟那些传记小说描写的一样激烈，不死不休啊！”

“不止是家族权利内斗，还有派系之争。纵观威士顿帝国历史，他们的魔法文明曾因为派系竞争制度而百花齐放，繁荣一时，又因为派系之间过度激烈的争斗而衰落。”达格点评一句，指着最大的一堆书籍，道：“温妮，赫尔，你们没事可以按照编排序号，将这些书认真翻阅一遍，某些实验有必要重复实践一遍，这对你们的成长很有帮助。”
普兰抢着说道：“我正有此意，我在沙洛蒙圣祭司那里转了十多天了，他都不肯给我一套，还是达格你厉害！”
……
相传，遥远时代，所有精灵都是从同一棵生命古树诞生，分作六个部族，分别为水精灵、火精灵、大地精灵、风精灵、森精灵、暗夜精灵。
历经无数岁月，又演化出不同精灵部落。
例如，一部分生存在沼泽地的水精灵，由于环境影响，变成为了泽精灵；生活在北方无尽冰原的水精灵进化形成了冰雪精灵。
同根同源的传说，高度相似的外貌，不同精灵种族之间由于习俗差异，很少有往来，但遇上危机时候，明显的很容易站在一起。
人类屠杀泽精灵部落，引来森精灵群情激愤。
森精灵向人类发动战争，尘烟沼泽的泽精灵闻讯纷纷赶来支援。
……
傍晚时候，数百泽精灵战士，带着各种从沼泽地捕猎的食物进村，组织有序的开始给入驻河东镇的魔兽分发。
达格通过自然之书观察，粗略统计，前来支援的泽精灵战士总数量超过2000千位，都是五阶和六阶战士，来自不同的部落，负责猎食、搬运木材、搬运山石等等后勤类工作。
目前抵达河东镇的银月战士数量超过1千位，主要是中央王庭的圣堂精锐，以及附近神庙的圣堂正式战士。分布于一、二、三、五、八村，周边村庄正在开拓建设当中。
很简单的，就是修建一些临时的，简单的，晚上歇息和雨天避雨的居住窝棚。
达格持续观察，平均每隔两三天便有一支其它神庙的圣堂队伍，在长老的带领下抵达河东镇，偶尔还有一两位祭司到来。
这些祭司大都闲着，等待命令。在达格之后，仅有一位祭司获得沙洛蒙圣祭司认可，获得一套“山达尔魔法体系”传承书籍，参与到研究破阵攻城的演算工作当中。
紧张而忙碌的战前准备。
恍惚间，一个半月的时间过去。
达格将筛选出来的书籍翻阅一遍，又将魔法塔和山茶花城的建造图纸全部翻过一遍，对着一张卡伦丹的地理图，开始指挥普兰和赫尔计算和推演。
卡伦丹城的七座魔法塔，六座六角形，分别对应水、火、地、风、自然、死灵六系基础元素，城中最高的一座魔法塔则是圆形，奥术魔法塔，是整个法阵的核心所在。
这类法阵形成的魔力护罩，不存在被某一系魔力克制的问题，只能强攻，用超过法阵负荷极限的攻击，消耗魔法塔内储备的魔力。
元素转换，魔力护罩上存在许多置换节点，集中力量攻击节点，可以数倍数十倍的造成魔力消耗，快速将魔法塔内储备的能量耗尽。
达格以及另外十一位精灵魔法师要计算推演的便是这些节点可能的位置。
可能性太多了，所以需要很多法师来计算，最后综合起来，做一个汇总对比，选出重叠率最高的一批节点作为战斗中的主要攻击目标。
达格不惜代价，冒着被虚空神庭察觉严惩的风险，购买神器用于此战，根本目的也是为一举攻破城池防御，拔掉城内的魔法塔。
魔法师计算出卡伦丹城防御护罩的节点。
神器攻击脆弱节点。
两者结合，此战应该是必胜无疑了！
这一计算，直接就是耗时近两月。
冬季过去，春季到来。
普兰将计算出来的资料上缴沙洛蒙圣祭司。
由于普兰和赫尔两个家伙高等术算知识不过关，达格还得临时的给他们讲课，耽误了许多时间，普兰送上去的是最后一份推演资料。
时间已是一月中旬。
雨水祭一般是在二月初左右举行。
河东镇靠近沼泽，蒙蒙细雨连续下了四五天。
拟定参战的各个神庙圣堂战士聚齐，实力九阶以上的精锐战士约五千。实力七阶和八阶的战士数量约1千。
还有村镇的外编战斗小队正在陆陆续续赶来。目前已有大约3千战士抵达，预计参战战士的数量超过3千。
零零总总加起来，战士数量没能凑足一万。
高端战力倒是很充足，每一座神庙都派出了一至两位长老，总数多达六十余位，银月战士加上魔兽，十一阶战力的数量过百。
目前确认参战的超凡强者是梅里大长老和奎勒大祭司，其他的没有消息流传，达格也不好打听。
……
临时修建房屋，不可能满足所有战士居住，更不可能供魔兽居住。
阴雨天气。
大部分参战的魔兽只能在树林中淋雨。
所有祭司、长老，以及少数来自王庭圣堂的银月战士才有固定住处。
达格被算作“法师”，享受优待，舒舒服服的趴在特地为它建造的房屋内。
面前摆着一本书册，控制着一棵藤蔓，缓慢翻阅。
书名颇为别致，名为《统战要术：轻甲篇·上册》，是山达尔魔法派系历代法师专研战士装备，汲取实战经验，不断改进，最终形成的一整套书籍。
人类将皮甲和锁甲定义为“轻甲”，轻甲剑士和游侠装备皮甲，轻骑兵和游骑兵装备锁甲。
《统战要术：轻甲篇》分上、下两册。上册记录的是总计六种样式的皮甲的制作工艺；下册记录锁甲制作工艺。
除了轻甲之外，还有重甲篇、法袍篇、法杖篇、长枪篇、刀剑篇、弓箭篇，盾牌篇，组成了一套比较完善的装备制作体系。缺少了给魔兽装备的“兽甲篇”，以及人类最厉害兵种“重装骑士”装备的“魔武重铠篇”。
“此次参战的银月战士中，已经有一批战士装备了全新的皮甲，弓箭也有魔法痕迹。”
“金枝镇正在研究这一套知识，可惜单单一个金枝镇，魔法师数量太少，没能力实现批量制作。难怪米斯神庙那些老古董迫不及待的要推广魔法。”
“如今是第三魔法时代，银月森林落后时代太多……”
达格翻阅着，心思有些飘忽。
屋外突然传来大动静，守在屋后的魔兽莫名其妙的呜嚎乱吼。
达格合拢书，起身，正准备出门查看，房门被推开。
拉格带着希娅拉站在了门口。
“大哥，你的契约小精灵来了。”拉格双眼冒光，催促道：“大哥，你快出来看！吼！好厉害！”
“达格！”希娅拉一声欢喜呼喊，又瘪嘴道：“都快战斗了，你还那么懒惰，你至少应该多出门走动走动嘛。”
“你懂什么？我有更重要的事情忙着呢。”达格问道：“外面什么情况？那些魔兽在吵什么？”
正说着，却听见沙洛蒙圣祭司用魔法扩音呼喊：“麻烦各神庙长老通知各地参战的银月战士和魔兽前来一村神殿前集结，战争祭祀正午举行。
麻烦各神庙长老通知各地参战的……”
广播似的，一遍一遍的重复。
“战争祭祀提前举行？”达格疑问，快步向屋外走去。
希娅拉解释道：“我们来的路上，路径三河镇时候，正好碰上了来自中央王庭的特鲁鲁夫大贤者，它将中央王庭的祭祀神坛扛了过来，还有……”
拉格抢着道：“还有王庭圣堂的大长老，有五位！大哥，这场战争，一共是六位大长老，一位大祭司参战，还有一位第一时代获得过自然女神赐予的法则神力的守护古树参战。太强了！这战争，应该没咱们这些七八阶小魔兽什么事情了吧？”
[color=#FF0000][b]第203章 战争祭祀[/b][/color]

树精随着实力成长，称呼变动，依次一至六阶为树精、七至十阶为树精卫士、十一阶至十四阶位战争古树。
战争古树的战斗力并不强，单一的自然系魔力，很容易就会被火系法术克制。
还有另外一种特殊情况，那就是十四阶的战争古树，获得自然女神赐予的自然法则神力，获得了一点属于神的能力，称呼随之变动为“守护古树”，尊称“大贤者”，地位等同于精灵王和大祭司的存在。
特鲁鲁夫是当今银月森林仅存的一位大贤者。
战争古树与母株融合，身形暴涨，高度近五十米，太明显了，达格走出房门，抬头望去，一眼便看见。
双手双脚，甚至还有尖长的耳朵，外形略微有点像精灵，浑身布满狰狞木刺。
双手平举，捧着一个银色的大号长桌，正缓步向村庄神殿方向靠近。
特鲁鲁夫大贤者的到来引起了极大的轰动，数千森精灵和魔兽跟着追赶围观。
来自王庭圣堂的银月战士簇拥在特鲁鲁夫大贤者的前后左右，不停地呼喊呵斥，将那些企图靠近的魔兽驱赶。
又有森精灵战士大声呼唤自己的契约魔兽，警告它们不要上前乱起哄。
场面有些混乱。
达格：“希娅拉，你们怎么这么晚才来？”
希娅拉：“听说这边食物和居住条件不好，埃尔文长老带着我们掐着时间过来的。”
达格：“嚯，掐的可真准，晚来半天你们就赶不上祭祀活动了。”
希娅拉：“嘻嘻，我们还说提前了半个月过来呢。提前来也没用，听说外编战斗小队是第二批次进入战斗。”
旁边，拉格看得起劲，也跟着呜呜吼吼乱嚎，任由温妮怎么踢踹都不肯老实。
达格一巴掌扇去，警告道：“闭嘴！”
拉格咧了咧嘴，眼珠一转，一溜烟跑开。
“拉格，别乱跑！祭祀马上就要开始了。”温妮疾呼追赶。
达格瞟了眼，懒得多管，继续向希娅拉询问道：“战斗计划都定好了？我怎么不知道？”
希娅拉耸了耸肩，简单解说道：“埃尔文长老从莱恩长老那里听来的，听说目前只有一个初步的计划。外编战斗队伍第二批次参战，并不算参战，就是看管普通人类、驻守黑铁堡、看守食物、驻守高地要塞之类的简单工作，具体做什么，还要等待几位大长老的安排。”
“哦。”达格道：“大约，应该是，还需要看自然女神的旨意吧。”
“是的。”希娅拉问道：“我们米斯神庙的外编小队驻扎在河东镇九村，达格，你这里还有别的事情？还是跟我一起行动？”
达格：“这里的事情早就忙完了，当然是跟你们一起行动……”
正说着，又听见沙洛蒙圣祭司使用魔法扩音呼喊：“米斯神庙的温妮祭司、赫尔祭司、大地暴熊达格还有你的契约精灵希娅拉，听见后立马来神殿前找我。”
“你？我？”希娅拉奇怪问道：“找咱们？”
“是的。”达格同样疑惑不解，催促道：“过去看看。”
……
魔兽的纪律性太差，也不知道哪个混蛋率先起哄，其它魔兽全都跟着闹腾起来，不仅胡乱嚎叫，还到处乱跑，整个营地彻底乱了套。都想往靠近神殿的位置挤，靠的近了才看得清楚。
吼！吼！吼！
三声怒吼，大地震颤。
是一头超凡层次的大地暴熊发怒。
紊乱局势稍微平息。
又看见奎勒大祭司飘飘忽忽起飞，落在特鲁鲁夫大贤者的肩上，施展一个扩音魔法，低沉喝道：“战争祭祀，关乎种族命运的大事情，不容胡闹。请各个神庙长老监督，再有魔兽捣乱，宰了献祭。”
献祭？
场面瞬间死寂。
严肃的场面终于有了应有的严肃气氛。
银月战士开始寻找自己的契约魔兽，拽着返回神庙队伍，以神庙为单位，组织列队。
……
平日里，各个神庙各自为政。
临时集结起来的银月战士和魔兽真能打仗？
看着凌乱的场面，这比白帆海盗好不到哪里去吧？
达格突然忐忑起来，带着希娅拉，艰难挤到神殿前，也都禁不住的伸长脖子，仰头张望比神殿还高的特鲁鲁夫大贤者。
“达格？胖熊！过来！”沙洛蒙圣祭司看见，使劲招手示意靠近，叮嘱道：“自然女神安排米斯神庙率先复苏，一定有她的用意，此次祭祀活动由普兰祭司来主持，温妮和赫尔辅佐，站在祭坛的左右两侧。”
“还有你们，你叫希娅拉？你跟达格受自然女神的额外眷顾，你们跟诸位大长老一起，站在祭祀队伍的前方。去那边，挨着格洛尔大长老和奥玛兽王。”
参与此战的六位大长老以及他们的契约魔兽，分别对应水系、土系、风系、金属、雷电以及暗影。
奥玛兽王便是先前怒吼的那头超凡阶位的大地暴熊。
达格和希娅拉上前，简单招呼之后，老实站好。
中央王庭送来的祭祀神坛刻满铭纹，相传，东西乃是银月森林初代大祭司制造，使用了诸多半神品和神品材料，乃是一件古老的大型祭祀法器。
由于太大，只能摆在神殿门口。
按照习俗，由年轻战士采集荆棘、常青藤、野花，编制花环，摆上祭台。
主持祭祀的普兰已经就位，在祭台前站定。
等待一会儿，拉格和迪隆带着温妮和赫尔挤了进来。
温妮和赫尔按照沙洛蒙圣祭司的吩咐，站在祭台两侧。
奎勒大祭司、沙洛蒙圣祭司，以及其他参与此次战争祭祀的祭司，分作两列，站在祭台的下方。
拉格和迪隆小跑过来，挨着达格老实站好。
“大哥，这位是……”
“奥玛兽王。”
“喔。”拉格立马伸长脖子，歪着头，隔着达格喊话：“见过奥玛兽王，我叫拉格，我也是大地暴熊。上面站在祭台左边的祭司是我的契约小精灵，我们受到过很多很多次神恩，我还获得了一颗月神纱，这颗月神纱的来历……”
奥玛兽王微微偏头，双眼微眯。
“呃……我先闭嘴，咱们回头聊。”拉格悻悻然紧闭嘴巴，脑袋却不肯安分，左顾右盼，眼珠子滴溜溜的转：这可是大场面！跟王庭圣堂的大长老、大祭司、大贤者、十三阶兽王，还有一头红龙，跟这么多强者并列站在第一排，这回头有得炫耀了啊！
“大哥，我刚刚听说，你和希娅拉是不是……”
“闭嘴！”
达格扬起熊掌又缓缓放下，低喝道：“战争必然会有牺牲，会有亲友的哭泣和伤痛，如此严肃庄重的场合，你在高兴什么？完事我再收拾你！”
“呜……”拉格终于老实下来，学着达格模样，埋头，低垂眼皮。
……
丛林的春，百花齐放飞鸟在歌唱静谧银月，宁静的心从未改变我们是守护丛林的战士用手中弓与箭……
蒙蒙细雨一直不停。
普兰、温妮、赫尔三位精灵的吟唱声音穿过雨幕，响彻平原。
受悲壮祈祷歌声的影响，浮躁的气氛渐渐平息，魔兽都安静趴下，等待祭祀正式开启。
这场战争必然要打。
战前祭祀祈祷，自然女神不一定会有回应。
之所以安排普兰、温妮、赫尔来主持，安排达格、希娅拉站在队伍前方，是因为目前确定他们受到了自然女神的关注，是为了增加自然女神回应祈祷的概率。
时间正午，冗长的吟唱声音完毕。
普兰将祭祀神坛法阵启动。
达格意识沉浸识海，自然之书有所反应，意念转动，一股脑的将【格鲁努斯·山脉之脊】、【塞尔薇·丛林夜歌】以及各系星纱神赐下去。
念头一转，又将一枚去年丰年祭从“山脉之心”上面收集到的泰坦神族“法则神印”赐予旁边的格洛尔大长老。
参与此战六位大长老，只有他是修练土系斗气，神器“格鲁努斯·山脉之脊”肯定是由他来执掌。
自然之书交易系统鉴定信息明确指出，融合泰坦神族的法则神印是获得力量类型的天赋能力，强化力量，肯能一定幅度的提升他的战斗力。
这次祭祀颇为简单，达格一瞬间便完成了操作。
身旁，拉格呜呜低语，惊喜道：“大哥，你快看呀！自然女神有回应，好多东西……”
“吼！吼！吼！”
旁边，兽王奥玛突然发出震天嘶吼。
祭台上，普兰眼尖，一眼就瞄上了看外形就很不凡的橙黄神器长弓，伸手准备拿起来查看。
入手，嘴巴一歪，东西有点沉，用上力气，还是拿不动。
改成双手去拿，脸色涨红，艰难的拿起来，又赶紧放下。
“这是一柄弓，很沉……”
普兰略显尴尬，不再动手，目光扫视祭台，抬起眼皮，望向下方，黑压压的一片，突然意识到，下方还有诸多中央王庭大长老正目不转睛的盯着自己，大半个银月森林的精锐战士都集中在这里，伸长脖子望着自己。
“这些是，月神纱……月神纱吗？我以前没见过……”
普兰突然就紧张起来，支支吾吾，口吃起来。
所有东西，除了墨绿色月神纱，其它全都不认识，花花绿绿的圆珠，类似月神纱，又并非资料记载的月神纱，一时间忘了这种情况下该怎么糊弄，嗫嚅着，不知道该怎么说下去。
在这种大场面主持祭祀，本来就挺紧张，这一下子更紧张了，汗水混合着雨水，顺着脸颊滚滚滑落，半张着嘴巴，彻底说不出话来。
温妮和赫尔看得瞪眼，接着反应过来，拼命给普兰打眼色。
最后，温妮壮起胆子，小声呼唤道：“普兰祭司，大家等着你宣布祭司结束呢。”
“喔！”普兰回过神，气息一缓，瞬间换上一张神棍应有的从容笑脸，装模作样，捻起几颗星纱粗略检查，干脆的，潇洒喊道：“这场战争，自然女神赐予未曾赐予的神物，咳咳，我见识短，知识少，都不认识，麻烦奎勒大祭司和沙洛蒙圣祭司上前查看。咳咳，祭祀结束，感谢自然女神的慷慨赠予，赞美自然女神！”
下方，不知又是哪一头混账魔兽率先呜吼怪叫，霎时间，数以千计的魔兽跟着起哄，呜呜吼吼乱成一锅粥。
参与祭祀的森精灵也忍不住的轰然大笑。
达格看得极其无语：如此浩大的祭祀场面，主持的祭司竟然站在台上闹笑话，普兰这下恐怕要在整个银月森林出名了。
奎勒大祭司跟沙洛蒙圣祭司对视一眼，互相点头，一起挪动脚步，缓步走上祭台。
[color=#FF0000][b]第204章 宁静的心从未改变[/b][/color]

奎勒大祭司走上祭台检查，双手高举长弓，朗声宣布，喊道：“这是一柄承载了真神力量的弓形神器，名为‘山脉之脊’。”
“阿加曼德的人类是侵略者，是贪得无厌的暴徒，他们触怒了自然女神，将承受自然的愤怒惩罚！”
“杀！”
奎勒高呼。
“杀！”
沙洛蒙圣祭司跟着高呼。
“杀！杀！杀……”
“啸！嚎！吼……”
下方，呼声震天。
普兰祭司使了个眼色，带着温妮、赫尔，以及其它参与的祭司，默默退入神殿内。
六位大长老走上前，简单几句交流。
奎勒大祭司放下长弓，挥手示意安静，继续宣布道：“山脉之脊为土系神器，格洛尔大长老刚刚获得了自然女神赐予的大地神力，获得了堪比巨龙的力量加持，这是女神的旨意，由格洛尔大长老执掌山脉之脊！”
“还有一套赐予银月战士的亚神器皮甲套装，由梅里大长老执掌！”
参战的六位大长老，就梅里大长老是女性精灵，套装正好是女式，东西非她莫属。
“请各个神庙年龄200岁下的长老上前。”
年龄200岁以下的长老，根据契约魔兽的元素属性，分发星纱。
还有富余，挑选修为十阶，有希望晋升长老的年轻银月战士分发。
格洛尔大长老当场将神器“格鲁努斯·山脉之脊”契约，面朝西南阿加曼德方向，四十五度角上扬，拉动弓弦。
下方，喧嚣的声音骤然停歇。
天地间，浮游魔力骤然收束，世界魔网扭曲，方圆数十公里范围内，魔力运行法则改变。
弓身，三枚土系法阵神印被激活，迸发橙黄光芒。
山川大地的魔力精粹向格洛尔长老汇聚，凝聚形成一支土黄箭矢，沉重如山岳压顶的浑厚力量逼得另外几位大长老下意识的快步后退，纷纷出言提醒：“这……小心！”
“小心！”
“格洛尔，不要乱来！”
“格洛尔，你太大意了！”
下方观望的九阶十阶银月战士和魔兽同样意识到这一箭的威力，一个个都屏住了呼吸。
这一箭要射出去，恐怕是天崩地裂，河东镇将受到毁灭性的破坏。
“呼！”
只听见格洛尔长老沉重吐息声音，小心翼翼，一点点的松弛弓弦。
随着弓弦松弛，汇聚箭矢的魔力呼啸溢散。
一枚法则神印熄灭，箭矢色泽暗淡三分，汇聚土系魔力精粹回归大地。
弓弦继续松弛，又一枚法则神印熄灭，箭矢色泽再暗淡三分。
格洛尔长老小心翼翼，控制着第一枚法则神印处于半激活状态，箭矢呈半透明土黄虚影状态，象征性的，向着西南方射出一箭。
天地魔力又是一阵暴乱。
这便是攻击神器？
漫长的死寂。
格洛尔大长老扬了扬手中的长弓，嘀咕道：“这件神器会彻底毁掉卡伦丹港。阿加曼德的人类到底做了什么？这是毁灭性的惩罚！”
梅里大长老漠然道：“卡伦丹港毁了就毁了，毁了更好，阿加曼德和银月森林从此都能得一个安宁。”
又是一阵沉默。
“我觉得，还是应该小心控制力量……”奎勒率先开口，问道：“咱们制定的作战计划需要变动吗？”
“需要些许变动，我们在路上商议……”梅里大长老说着，突然一跃腾空，落在特鲁鲁夫肩头，拔出腰间短剑，朗声高喊：“各神庙圣堂九阶以上银月战士组成主力先锋军团，追随特鲁鲁夫大贤者的脚步，出征阿加曼德！现在，即刻出发！”
“各神庙实力七阶八阶银月战士和魔兽，会营地准备，半个小时后，听从奎勒大祭司调遣，护送祭司队伍，第二批次出发。”
“各神庙外编战斗小队，回营地准备，一个小时后第三批次出发”
王庭圣堂的银月战士和魔兽率先开拔。
各神庙长老迅速归队，组织队伍，依次跟上。
奎勒大祭司留了下来，亲自来指挥各个神庙圣堂七八阶的正式银月战士和外编战斗小队，返回各自的规划营地，等待命令。
……
达格将拉格拽进小树林，狠狠敲打一番，再三叮嘱它，跟着温妮，老老实实赶路，不许到处乱跑，不许惹是生非。
见它被打得老实了，这才稍微放心，放它离开，与温妮汇合，收拾东西上路。
达格又带着希娅拉，前往河东镇九村，与米斯神庙其它战斗小队的队员汇合，等待命令。
埃尔文晋升长老，蒂诺斯拥有月神纱，被安排第一批次参战。
原南七镇外编战斗小队的队长职务由实力十阶的格莱雅代替。这一支老队伍，原本是三十名额，目前参战的还有二十六位。
希娅拉组织的新任外编战斗小队就寒酸了，包括希娅拉自己在内，总共仅有寥寥6位队员实力七阶，满足参战的最低要求。
另外五位队员分别为莎莉、芬克、菲罗迪恩、赛尤娜、阿斯塔利，组成一个战斗小组，听从格莱雅的指挥。
一行在九村等待了一个小时，接到命令，一字长蛇，蜿蜒出发。
达格一面行走，一面透过自然之书查看前方队伍的情况。
各个神庙的银月战士在圣堂长老的带领下，列成比较规矩的阵型，奔跑赶路。
清一色的九阶以上实力，进入沼泽地后，无视地形阻碍，径直向西南方，根本没有等待后面队伍的意思。
连续行军一天一夜，队伍在第二天下午时候抵达一座位于沼泽地的环形山丘。
应该是提前制定好的路线。
山丘上有修剪整齐木屋，有泽精灵部落的战士在放哨，消息飞快传播，很快又有数以千计的泽精灵战士带着捕获的新鲜食物，从沼泽地的四面八方向山丘汇聚。
队伍进食修整。
行军路线和时间都是提前规划好。
与此同时，后方，第二批和第三批次出发的队伍，由于队伍中存在大量七八阶银月战士、魔兽，以及体质孱弱的祭司，行军速度缓慢，而且是顺着蜿蜒曲折的沼泽道路绕来绕去。
绵绵阴雨终于停歇。
达格一行抵达环形山丘。
附近的泽精灵战士再次送来食物。
奎勒大祭司下令歇息整顿，由红龙斯利茜丝载着，疾驰离开。
此时，跑在前往的主力军已经离开五天，在特鲁鲁夫大贤者以及六位大长老率领下，走出了尘烟沼泽。
继续向前是一片平原密林。
队伍前进脚步突然放缓，列阵前行。
半个小时后，透过自然之书，达格终于看清了前方的情况。
平原森林的尽头，是一片开辟在大山脚下的房屋建筑，仔细看，有些像是坊市商铺，此地应该就是费布族长曾经说过的，阿加曼德人类开辟出来，与泽精灵交易的市场。
市场内早已人去楼空。
银月森林主力军团进入坊市歇息修整一夜，依然没有停下来等待后面队伍的意思，继续出发，沿着山路，登上高地。
向西，再向南。
一路走过，只看见衣衫褴褛的黑铁矮人，少数被作为奴隶贩卖过来的普通人类。
沿途检查了数个大型矿山，监工的人类战士早就离开，被奴隶挖矿的黑铁矮人也都散尽。
达格看见，奎勒大祭司乘着红龙赶上主力军团，与六位大长老一番交流之后，又匆匆离开。
第二天凌晨，奎勒返回环形山丘，下令第二批次队伍继续前进。
当达格一行终于走出沼泽地时候。
跑在前方主力军已经抵达了黑铁堡。
黑铁堡曾经是黑铁矮人王国的国都，也是阿加曼德山地唯一的城池。
命运多舛。
近几年，先是被兽人族攻破洗劫一次，又遭遇白帆海盗的肆虐。
沙东布瑞克公爵接手黑铁堡后，将其重建巩固，原本的打算应该是作为一处矿业城池经营起来。
此时，黑铁堡同样是人去城空。
……
……
达格随行的第二批次队伍进入坊市时候，却发现这里聚集了近千流亡的黑铁矮人和普通人类。正由一批矮人战士和泽精灵战士在维持着秩序。
格莱雅被召集议事，很快又返回，拉格也跟着跑了过来。
“希娅拉，图图，咱们有事情做了。”格莱雅招手示意，所有外编战斗小队的新老战士靠近。
拉格找上达格，道：“大哥，咱们要分开了。我刚刚听见了，温妮和赫尔要跟着祭司队伍继续前进，直线前往黑铁堡。咱们米斯神庙的战斗小组成员要留下来，你们的任务是留在这里，看守和发放食物。”
“那些人类太可恶了，他们撤走的时候，不仅将他们自己粮食带走了，还将黑铁矮人和普通人类家庭的粮食抢了，听说又没有抢光，留下一部分，故意让他们熬过冬季不被饿死，将麻烦丢给了咱们……”
“喔。”达格透过自然之书看得清清楚楚，早就知道。
跟随主力军跑在前面的巴尔雷大师以及来自其它地方的，实力九阶以上的黑铁矮人早早就行动起来，坊市内的难民就是接到他们的通知赶来，坊市内维持秩序的矮人战士也是他们招募。
在河东镇时候，达格就发现，森精灵修建了大量仓库，囤积了数百吨小麦和苹果，出征的精灵根本吃不完，肯定是早就侦查过阿加曼德的情况，早就决定好了，要援助那些无辜的黑铁矮人。
拉格还在那里气愤，道：“听说那几个大长老决定救助那些快被饿死的黑铁矮人和普通人类。”
“呜。”达格并不是很意外，问道：“你们什么时候出发？”
拉格道：“休息一晚上，明天出发。我还听说，人类将所有战斗力都集中在了卡伦丹城。特鲁鲁夫大贤者和六位大长老，他们跑得太快了，早就抵达黑铁堡，咱们这速度，恐怕赶不上战斗。”
“他们应该会在黑铁堡修整。”达格叮嘱道：“山地贫瘠，接下来你可能会填不饱肚子，今晚记得吃饱，好好睡一觉，路上警惕点，万一遇上危险，带着温妮跑快点。”
“喔。”拉格有些无奈的答应。
……
第二天。
第二批次参战队伍继续上路。
赛斯、米斯、霍斯三个神庙的外编战斗小队，三百余银月战士留下。
勒大祭司身上有一件厉害的空间装备，到了坊市后，首先将几座仓库填满，又匆匆忙忙离开。
希娅拉和达格一行分到的任务就是看守仓库。
格莱雅和图图他们分到的任务则是维持难民队伍的秩序。
还有银月战士在组织矮人研磨麦粉，烘烤面包，然后发放给闻讯赶来难民。
难民又分三类。
黑铁矮人难民填饱肚子，休息好之后，可以扛一批食物离开，返回自己的家园。
人类难民，全部被留下，集中起来，由森精灵战士登记姓名年龄，编号分队，转交泽精灵战士和矮人战士看管，不许离开，每天定时定量发放食物。
透过自然之书，达格又看到，奎勒圣祭司返回了河东镇一趟，收取囤积的小麦和苹果。一天后，又看见他的身影出现在黑铁堡。
还有大量的黑铁矮人和人类难民向黑铁堡靠拢。
处理方式大致相同。
居住黑铁堡北方的黑铁矮人赠予食物，然后打发走。
居住黑铁堡南方的黑铁矮人则留下避难。
人类则被集中起来，登记编队，严加看管。
巨龙翱翔天空，赶路的速度比陆地奔跑快太多。配合一件空间足够大的储物装备，奎勒大祭司单独的就担起了全部的粮食运输工作。
特鲁鲁夫和六位大长老率领的主力大军，一路狂奔赶赴黑铁堡，本以为歇息两天就会出发，直取目标卡伦丹城。
结果，画风突然一转，开始忙着搞人道主义援助。
达格全天候守在仓库外，默默关注着黑铁堡主力军的动向，看了好几天才突然明悟：主力军跑那么快，原来不是急着去战斗，而是救济那里的难民。
那些个主事的森精灵是怎么想的？
糟糕的时代，不可理喻的奇葩思维。
达格恍惚感觉自己根本就不是战争参与则，更像看台上的观众。
一看就是半个月时间。
第二批次参战的银月战士和温妮等等祭司慢悠悠的抵达黑铁堡。
这时候，援助工作进入尾声，主力大军终于开始移动。
[color=#FF0000][b]第205章 自然神之怒[/b][/color]

当驻扎黑铁堡的主力军开拔时候。
居住阿加曼德北部山地的黑铁矮人都接到了森精灵发放粮食的消息，闻讯，纷纷赶来坊市。
普通人类也全都被集中了过来。
这些人类数量近万，全是兽人攻打北方人类王国抓捕的奴隶，转手卖给沙东布瑞克公爵。
他们与此次战争无关。
交给泽精灵战士和矮人战士看守。
留守坊市的米斯、赛斯、霍斯神庙外编战斗小队接到新命令，紧急出发，向南，赶往黑铁堡。
与此同时，第二批次抵达黑铁堡的外编战斗小队和实力七八阶的圣堂战士歇息一夜，又纷纷行动起来，分散开，向不同方向赶去。
……
清晨。
崎岖狭隘的山路。
奔跑中的达格突然停顿脚步。
达格一停，后方队伍全都被堵住。
跑在前方的，察觉动静纷纷止步。
“达格？”身侧，希娅拉呼唤。
“仔细感应！”达格低吼道：“魔力波动！”
魔力波动往往意味着战斗！
呜呜吼吼，队伍中魔兽跟着嘶吼示警。
银月战士纷纷摘下武器警惕。
“达格！”十阶大地暴熊斯兰转身，低吼责问：“哪边？为何我没有感应？”
“那边！”达格朗声道：“我的意思是，南方，卡伦丹城，战争开始了！你们仔细感应，空气中土系魔力占比提升了一点点。”
“应该是格洛尔大长老动用神器攻击卡伦丹城的魔力护罩！”
呜~喔~闻言，都长松一口气。
队伍中有部分素质低下的魔兽禁不住喝骂起来：那是哪个村蠢货？一惊一乍的，还以为是敌袭，吓老子一跳。
吵闹过后，都宁静心神，仔细感应。
还真是，世界魔网有异样的波动。
走在队伍最前方的是霍斯神庙的一位长老，感应了一阵，确认波动平息，朗声呼喊，催促道：“咱们还有半天行程就抵达黑铁堡，到那里后，稍作休整，还有战斗任务，不要延误，继续出发！”
出发！
出发！
跑快点！
魔兽又是一阵呼嚎，队伍重新上路。
……
托尔托斯托山脉是瓦兰大陆最高，最长，分支最多的一条山脉，位处大陆中部，横贯南北，被誉为“瓦兰大陆之龙脊”。
阿加曼德山地则属于托尔托斯托山脉南方末端，由于山石结构原因，植被匮乏，土地贫瘠，所以被魔兽种族遗弃。又由于多金属矿脉，吸引了黑铁矮人在此定居。
卡伦丹港则是阿加曼德最南端尽头的一块平原森林，天然的海港。
森林已被烧毁，黑色的平原焦土。
黑色甲铠。
阳光下，银锋闪耀的刀剑长枪。
方正整齐的人族战阵。
最前排是旗帜鲜明的重骑兵方阵，两翼又各有一个轻骑方阵。
骑士战阵的后方是轻甲剑士方阵，数量三个。
方阵构成是整数的一万。
六个方阵，六万战士。
剑士方阵的后方是整齐排列的三排持盾战士，再往后是十排持弓游侠。
靠近城墙下方则是人类大军中战斗力最强的法骑战阵，也是整齐一排，数量多达十六个，分别位于城门两侧。这意味着，人类大军有至少有十六位传奇法师，十六位传奇重装骑士参与正面战场。
城外，人类战士的数量就有将近七万之多，实力普遍在五阶和六阶，其中不乏实力超过六阶的军官。
战阵的后方便是四四方方的卡伦丹城，三十余米高的城墙，铭纹闪烁，一架一架的车弩整齐排列，专门用于射杀魔兽的破甲弩箭。弩车弓弦紧绷，箭头探出城墙，魔力符文一闪一烁。
城内，百余米高的魔法塔，塔顶光芒璀璨。
魔力护罩运转，阳光下，幻彩的颜色缓慢流淌。
卡伦丹城，沙东布瑞克公爵到来后才修建起来的临海城池。
出海，可与风暴海和时光海贸易。
陆地，有布瑞尔平原、兽人部落、托尔托斯托山脉、尘烟沼泽以及稍远一些的银月森林可开通贸易。
若是安心经营，以卡伦丹城的绝佳地理位置，一定可以成为比山茶花城更为繁荣的贸易城。
可惜，事与愿违……
违背和平协议，袭击尘烟沼泽，不仅触怒了银月森林，还触怒了背后风暴王国。
没有应援，甚至逃亡的海路都被封锁。
西边的兽人部落依赖银月森林的魔力药剂、粮食以及各种治疗药水，拒绝参与此次纷争。
沙东布瑞克公爵已经无路可退。
全部战斗力集中卡伦丹城下，摆出背水一战的架势。
数量很多，装备也足够精良，但比起银月森林的主力军团，整体实力低了数个档次。
……
追寻特鲁鲁夫大贤者脚步，一头头威武雄壮的魔兽，带着契约精灵，翻越山岭，踏入焦黑平原。
卡伦丹城墙下，法骑战阵中，一头暴血龙兽的背脊上，一面白旗高高举起，随风招摇。
求生的欲望异常强烈。
举白旗是愿意主动投降，请求议和。
黑甲战阵裂开一道缝隙。
高举白旗的法骑战阵，在左右两侧的法骑战阵的护卫下，缓缓向前，走到队伍的最前方。
高举白旗的是一位身穿深紫色重装铠甲的长枪骑士，他的左右两侧各站着一位身穿黑袍，头戴斗笠的法师。
此人应该便是沙东布瑞克公爵。
威士顿帝国和厄苏拉王国，这两大魔法国度有一个共通的规定：法师不可获封和世袭子爵以上的实权爵位，不得参与执政。
执政者必须是骑士，秉持英勇无畏，公平正直的骑士精神。
沙东布瑞克公爵本身就是一位传奇骑士，鼓荡斗气呼喊，洪亮声音传遍整个平原：“银月森林的诸位大长老，我们卡伦丹城无意与银月森林两败俱伤，对于发生在尘烟沼泽的事情，我追悔莫及，我愿意付出足够的代价，平息自然女神的怒火……”
“两败俱伤？笑话！你有什么资格与银月森林两败俱伤？”
梅里大长老身穿亚神器套装“塞尔薇·丛林夜歌”，手执夜歌弯弓，站在特鲁鲁夫大贤者肩头，一声不屑冷哂，遥隔三公里之远，直接开弓连射。
璀璨魔力箭光迸发，十三支翠绿箭矢，连成一线，化为一支巨大的绿色箭矢，疾驰激射，魔网随之崩溃，魔力坍塌。
箭矢带着穿透一切，毁灭一切的锋锐气势，直取沙东布瑞克公爵。
后方，卡伦丹城六座魔法塔同时发射魔力光束，形成七层魔力护罩，将沙东布瑞克公爵所属的法骑战阵笼罩保护起来。
法骑战阵中，三位重装骑士高举盾牌，形成斗气防御护罩。
沙东布瑞克公爵和两侧法师，没有动作，面色凝重。
十三支箭矢，接连破去六层魔法塔防御护罩，最后被第七层挡下。
这十三箭仅仅是梅里大长老独自发射，还未借助契约魔兽的力量。
沙东布瑞克公爵强作镇定，缓缓道：“梅里大长老！您看，您动用亚神器，也很难攻破城内魔法塔的防御，在魔法塔的守护范围下战斗……”
“魔法塔？你们没有魔法塔！”梅里挥手，低喝道：“自然女神的怒火唯有鲜血和毁灭方能平息！银月森林的战士，随我冲锋！杀！”
杀！杀！杀！
吼！吼！吼！
银月战士搭弓上弦。
所有参战的魔兽纷纷开启天赋能力。
特鲁鲁大贤者和五位王庭大长老为首，冲杀最前方。
后方是各个神庙长老，契约魔兽纷纷发动星纱防御能力，狂奔冲锋。
再后方是五千实力九阶以上的魔兽和银月战士。
咆哮震天，崩腾践踏。
天空骄阳似血，大地惊惧颤抖。
“自然女神？该死的婊子！信仰就是疯药！这些森精灵和魔兽全都发疯了！我早就说过，神祗信徒都是疯子！”
沙东布瑞克公爵怒骂，气急坏败，丢掉白旗，拉下战甲面罩，手持长枪，枪头遥指奔腾冲锋的银月森林大军，激昂嘶吼：“为了山茶花的荣耀！”
“重甲骑士，枪阵准备！”
“破魔弩准备！”
“战士举盾，游侠战阵，利箭……”
吼声戛然而止。
天地风云骤变。
世界魔力紊乱，魔网崩塌。
远方山头，一支土黄箭矢带着山岳压城般的宏伟气势破空而来，一闪而没。
沙东布瑞克公爵缓缓转身，望向后方。
笼罩卡伦丹城的魔力护罩崩溃，轰隆一声爆响，大地剧烈摇晃，城中的十四层魔法塔被一箭从中洞穿，轰然倾倒。
大地崩裂形成一条深邃沟壑。
又是一支土黄箭矢激射而来，又是一座魔法塔毫无抵抗的被拦腰洞穿，倾倒。
城内，大片房屋被攻击的余波冲击垮塌，藏在城内的轻甲剑士和普通人类如临末日，惊恐哀嚎，慌乱逃窜。
接着是第三箭，第四箭……
第三座魔法塔，第四座魔法塔……
顷刻之间，大军后方，最大依仗的七座魔法塔尽数被毁。
停顿了两秒，第八支箭矢随即而至，巍然耸立的城墙坍塌，地动山摇，大地皲裂。
这不是凡灵应有的力量！
这是神力！
卡伦丹完了。
连续八箭，整个卡伦丹的世界魔网彻底崩溃，元素失控暴乱。
远方山岳，格洛尔大长老站立的地方，由于动用神器过度摄取大地力量，不仅导致魔网崩溃，还导致山体破坏破碎，整座大山开始崩塌。
……
这便是攻击神器的威力？格洛尔大长老每一次应该只激发了两枚法则神印，力量分散，分成八箭发射。
蜿蜒崎岖的山道上，奔跑中的达格脚步突然又是一滞，使劲晃了晃脑袋，继续跟着奔跑。
分心二用，一面麻木的跟着队伍奔跑，一面意念沉浸识海，观察战况。
弄明白了一件事情，自然之书是通过魔网连接，监控神国世界。
神器的攻击，直接导致整个卡伦丹港的世界魔网崩溃，达格就再难以透过自然之书将“视野距离”无限拉进。
大约是高空的魔网完好无损，所以变得只能千米高空俯瞰战场。
“看”不清战场细节，更无法精确地锁定参战的战士和魔兽降下神赐。
唯一例外只剩下手持神器长弓的格洛尔大长老，达格还能通过信仰之签与自然之书的联系连接上他。
此时，格洛尔大长老的斗气耗尽，在契约魔兽的保护下，狼狈的从崩塌的大山中挣扎逃脱出来。
达格只能锁定他一位精灵，意念转动，分拨生命精华和土系晶珠，助他和契约魔兽快速恢复斗气。
卡伦丹港彻底完蛋是预料之中的事情，现在焦急的是尽最大可能，减少银月森林一方在战斗中的伤亡。
城墙坍塌倾倒，卡伦丹城内又有少量轻甲剑士不顾性命的冲杀出来，又有大量人类，争先恐后的出城，四散溃逃。
战场上，人类大军出现了两个极端：一部分人类发了疯似的，在沙东布瑞克公爵的带领下，迎面向银月森林一方冲锋；还有一部分临阵退缩逃窜。
魔网崩溃，法师和魔兽都只能动用自身识海内魔力施法，绝大部分需要调动天地间游历魔力的禁咒将无法施展。
战斗变成了近战搏杀。
法师和魔兽都很小心的释放法术，节省魔力消耗。
两军交战的中央，一棵百余米高的大树突然拔地而起，火焰焚烧过的焦黑大地上，绿色正飞速蔓延。
那是特鲁鲁夫大贤者恢复本体形态，正在释放某种超越禁咒层次的特殊法术。
为了此战，达格备足了对应各个元素系的晶珠，临时的竟然没法使用，心头正焦急，格洛尔大长老突然一跃而起，跳上契约魔兽的后背。
十三阶大地暴熊奥玛兽王发动天赋能力“狂暴意志”，昂头一声咆哮，载着格洛尔大长老冲向战场。
[color=#FF0000][b]第206章 新格局[/b][/color]

通过冲入战场的格洛尔大长老，达格终于看清楚了一点战场的情况。
特鲁鲁夫大贤者本体乃是一棵橡树。
许多森精灵的腰间都挂着一个装满了橡子的皮囊，冲锋的同时，沿途抛投橡子。
橡子落地，生根发芽，瞬间长成高度三十余米的橡树，橡树扭曲化形，化为形容狰狞的“战争古树”模样，拔地而起，悍不畏死的向人类军团发起冲锋。
特鲁鲁夫大贤者应该是战前就使用了某种法术手段，将橡子处理过，战斗中释放出来，化为类似“元素分身”的存在。
达格趁着格洛尔大长老从特鲁鲁夫大贤者本体经过时候，意识锁定，一口气降下100滴生命精华，300颗自然晶珠。
……
小半天后。
达格跟随队伍抵达黑铁堡。
一座巍峨陡峭的黑铁石矿山，挖掘山体，一半城池位于山腹内部，城池的另一半则是利用挖掘出来的废石料依山而建，危耸悬崖峭壁之边。
黑铁矮人数代工匠的心血之作，第四时代的建筑师评选大陆建筑奇迹，黑铁堡便是榜上有名。
评选依据不在于用材和魔法手段，而是它的开创性和艺术性。
顺着“Z”字形的悬崖阶梯上山，机械齿轮哐哐作响，吊装城门缓缓开启。
“大哥！大哥！”
“希娅拉！莎莉……”
拉格和温妮站在城头呼喊招呼。
入城是露天的广场。
拉格又叮叮咚咚冲下城墙。
“大哥，你们察觉到了吗？强烈的魔力波动！战争在今天早上时候开始，现在，卡伦丹城那边的战斗应该结束了。”
“当然感受到了。”达格问道：“有消息传过来吗？咱们银月森林损失如何？”
“喔……没有吧？”拉格茫然摇头，不确定道：“大哥，我们有自然女神赐予的神器，损失应该很小很小吧？”
达格以“高空俯瞰”的视角，纵观战场，损失确实不大，战斗开始，威胁最大魔法塔第一时间便被拔掉，紧接着法骑战阵被几位大长老以及诸多长老的围攻下迅速崩解。
沙东布瑞克公爵所属的法骑战阵实力最强，装备最好，战斗力也格外强悍，被及时赶到战场的格洛尔大长老动用神器射杀。
银月森林伤亡应该很小。
代价是卡伦丹港彻底毁掉，甚至连带部分山地都被毁。
不过，战争爆发到现在已经过去半天时间，虚空神庭并没有任何动作，自然之书安静的悬浮识海，没有任何异常。
看来上面当真是不管事！那岂不意味着将来战争，遇上危机情况，还可以的动用神器？
达格心情不错，岔开话题，问道：“驻守城内的银月战士很少？”

“城内只留下了五百实力最差劲的银月战士和魔兽驻防。其它的早就出发了，听说是前往指定的山峰，形成包抄围杀的大网，截杀那些战败逃亡的人类战士，要将卡伦丹的人类一网打尽。”拉格兴致勃勃道：“大哥，你注意看了吗？那些黑黢黢的矮子还是很厉害呀！他们修建这座城池比咱们的神庙都宏伟，许多设计实在太有趣了，大哥，我带你到处转转！”
……
银月森林打算对阿加曼德的人类赶尽杀绝。
各个神庙外编战斗小队的队长都有一份阿加曼德详细地形图，银月森林用数字标注了所有山峰。
每一个战斗小队负责一片区域，各个战斗小组分散开，在指定的山峰驻守，形成一层一层拦截。
战斗结束后，参与正面战场的五千精锐也按照五位银月战士一个小组的编制分散开，四散追捕，形成一个内外夹击。
……
达格一行休息小半天，也接到了任务，前往距离黑铁堡20公里外的山地驻防。
希娅拉、达格、莎莉等等六位七阶银月战士，六头实力七八阶的魔兽为一组，被分配在编号347的山头。
树木稀疏，植被稀少的荒凉山头，登高远望，可以监事附近五六公里的动静。
山下还有稀稀落落的房屋，有不规则的贫瘠田地。这里原本是一个普通人类的居住村庄，现在，这些人类全被赶去了黑铁堡，彻底荒废。
一守就是六天时间过去。
黑夜。
啸啸啸……
眯着眼睛，正处于冥想状态的达格被来自远方的虎啸声音惊醒。
靠坐达格身侧，闭目养神的希娅拉一跃而起，竖起耳朵倾听。
还有大地暴熊的怒吼。
各种魔兽吼声凌乱起来，此起彼伏。
兽语吼声，意思都是：343号高地！
“是格莱雅那边！他们遇上战斗了！”
“啸！”卡萝仰头就是一声虎啸。
“啸！”伊曼跟着呼吼起来。
“嚎~”银鬃麟狮萨格妮也跟着咆哮起来。
战争从开始到结束已经一个多月，大家连个敌人的影儿都没见过，终于碰上正儿八经的战斗了！
赛尤娜迫不及待询问道：“希娅拉队长，咱们过去看看？”
希娅拉小声问道：“芬克，塔克，你们有发现异样吗？”
“没有。”黑暗中响起芬克的声音。
“大家不要放松警惕。”希娅拉提醒一声，看向达格。
达格给自己加持了一个真视之眼，正凝眸眺望。
“咱们这边没有异常，走，过去看看！”
格莱雅和图图一行是四位银月战士配合四头魔兽组成一个战斗小组。
由于格莱雅和契约魔兽斯兰的实力高达十阶，负责的是距离大约十公里外编号343，最高最陡峭的一座山头。如果有人类战士侥幸穿过前方的层层围堵，稍微聪明，往这条路逃的概率是最大。
附近十多公里区域，均是由米斯神庙外编战斗小队的20个战斗小组负责。
闻讯，全都包抄过来。
希娅拉一行修为低，速度慢，赶到时候战斗已经结束。
孤零零的一具女性人类尸体摆在地上，一箭穿吼，要了她的性命。
身上装备已经被扒得一干二净。
一长剑被摆在旁边，卡伦丹城人类剑士的制式佩剑。
“这个家伙好像会点隐匿本事，她想从那边悬崖偷偷溜走，冈特尔听觉敏锐，它发现了动静，格莱雅反应最快，一箭就把她射杀了……”斯兰正在跟赶来的魔兽解释事情经过。
“达格来了！”
“达格，你快过来看看，这件皮甲好精致，很轻盈，刚刚面对我的箭矢攻击时候，似乎激活了某种防御能力，是不是有魔法手段！女式皮甲，就是稍微宽大了些，颜色也不好，拿回去后，能不能改一改……”
格莱雅抱着一套女式皮甲，翻来覆去的查看，好几个森精灵正好奇围观。见达格过来，都使劲招手。
达格瞅了眼，道：“红色山茶花族徽标记，应该是山茶花家族的人，实力绝对是七阶以上，很可能高达九阶。族徽就是一件高阶魔法器物，附着了一个触发式的斗气防御铭纹法阵。”
“外甲用的是风蛇皮，人类魔法师豢养的一种风系普通血脉魔兽。魔法手段布置在夹层，附魔数十个微型的低阶风系轻身术，叠加形成一种辅助能力，穿上这套皮甲，跑动起来时候，不需要斗气或者魔力催动，附魔法术自动运转加持，身体轻盈，奔走如飞，迅捷如影……”

“族徽印记上缴，圣堂会给记录战功。”格莱雅打断达格的诉说，翻开皮甲，米面还沾了一层柔软的金色丝质布料，问道：“这里面是什么材料，能不能改成咱们银月森林战甲的墨绿色？”
“可以，你们回头找温妮帮忙吧。”达格扭头看了看，发现小精灵一个个的又是艳羡，又是新奇，耐心解释道：“瓦兰大陆有数种原始的虫类魔兽，还有一些法术手段培养出来的特殊虫类，其中某些虫子的吐丝可以织造成布匹，是最好的魔法布料。这件皮甲内镶嵌的应该就是某种虫子的吐丝布匹，挺稀罕难得的东西，尤其是腰带，是一件空间装备，很贵重，小心收着吧。”
空间装备？何止贵重！格莱雅直接将腰带拴在自己腰上，又一把将其它东西收进空间装备，挥手道：“战斗结束了，这里没有别的事情，大家迅速回自己的位置守着，警惕些。”
……
闹半天就只有一个人类，还一箭就被射死了。
乘兴而来，败兴而归。
返回的山路上，赛尤娜嘟囔嘴道：“以前没看出来，格莱雅大姐还挺小气嘛。”
“叫阿姨。”隐匿赶路的芬克出声提醒。
“阿姨？”赛尤娜狠狠威胁道：“小心被听见，撕烂你的嘴。”
赛尤娜说着，又艳羡道：“格莱雅运气真好，她头上已经有一件空间装备了，上次尘烟沼泽跟白帆海盗战斗缴获的战利品。”
晨光镇的几位银月战士和魔兽早就有空间装备，对此没什么感觉。莎莉问道：“达格，你有没有注意？许多王庭圣堂的战士好像换上了跟那个类似的皮甲。”
希娅拉问道：“达格，那应该是金枝镇的魔法师制作的吧？金枝镇也会制作魔法皮甲了？”
“差不多吧。”达格漫不经心道：“魔法师太少，想要推广很难，这次战斗能缴获一批，不过，肯定轮不到外编战斗小队。”
一行闲聊着，返回347号山头，继续驻守。
大半月过去，再没有碰上逃亡的人类战士，倒是前方传来消息，守在南边的霍斯神庙的外编战斗小队碰上了好几批，大都是五六阶的剑士和游侠，实力最高就八阶，全被他们截杀了，缴获了不少的战利品，圣堂还会给他们记录功劳。
……
啸~啸~啸~傍晚，悠长的虎啸声音响彻回荡群山之间。
是蒂诺斯在召唤米斯神庙外编战斗小队的队员前往343号山峰集结。
希娅拉和达格一行差不多又是最后才赶到。
清点数目，确认所有银月战士和魔兽到齐，埃尔文开始宣布：“从卡伦丹战场逃窜的人类战士全部剿灭，战争结束，不过，还有些许战后事务需要处理。”
“实力九阶以上且有空间装备的银月战士，魔兽也可以，去那边的山道等着，回头与祭司队伍汇合，同行前往卡伦丹城，清理战场废墟。”
“其它的战士，跟我走，回黑铁堡。”
清理战场？卡伦丹城内肯定有很多好东西啊！
回黑铁堡干嘛？
立马有精灵发问：“埃尔文长老，回黑铁堡做什么？不去战场看看吗？”
“咱们还有任务！”埃尔文道：“风暴王国放弃对布瑞尔平原的统治，他们已经撤走所有的战士以及迁徙过去人类。原住的摩库人都留了下来，咱们过去，检查是否撤离干净，统计人口，维持秩序。另外，阿加曼德的普通人类也都送去那边生存。”
“我们银月森林扶持，阿加曼德由黑铁矮人挑选长老，重新成立矮人王国。布瑞尔平原由人类推选执政官，成立人类王国。”
“对了，达格，沙洛蒙圣祭司特地叮嘱，让你去卡伦丹城，希娅拉你也跟着一起。赛尤娜，你暂替希娅拉的小组队长职务。”
分配完毕，大部分银月战士北上前往黑铁堡集结，他们将辗转进入布瑞尔平原。
埃尔文和蒂诺斯留了下来，带着达格和希娅拉以及几位满足条件的银月战士站在山道上等候，小半天后，祭司队伍到来，汇合一起，南下前往卡伦丹港。
[color=#FF0000][b]第207章 深入学习的好机会[/b][/color]

达格一行，浩浩荡荡，来到距离战场20公里之外的山地高峰。
此地的世界魔网受到严重影响，没有崩溃，但却紊乱扭曲，魔力运转也变得混乱无序。这种环境下修练者就很难从空气中吸收魔力，冥想修练和施法都会被严重影响。
遥望远方，是山体崩塌后的乱石废墟，那是超凡强者动用神器的后果。
沙洛蒙圣祭司和随行的几位长老都跑在前方，挥舞手臂吆喝，呵斥实力不足九阶的魔兽不许靠前，前面有危险，站在这里看就行。
南方的四月，艳阳高照。
突兀的，废墟中一阵火焰旋风升腾而起，迅速暴涨两三百米高度，呼啸着，漫无目的的游走。
观光的队伍中顿时惊呼沸腾。
“大哥，快看！”
“达格，那是什么？”
“那是什么？”
“达格，你知道吗？”
“那是焚风，烈日炙烤下火与风系魔力糅合形成，魔网崩溃区域中最常见的一种天灾。”
达格在第四时代见多了，见怪不怪。
站在达格旁侧的拉格、迪隆、希娅拉、温妮、赫尔是第一次看见这种场景，震撼莫名。
惊呼后，还有些被吓唬住的模样。
达格不以为意，轻飘飘道：“焚风就是看着声势浩大，实际破坏力并不强，七阶以上实力就能抵挡。”
拉格反而更加惊悚，吃吃问道：“大哥，难道还有更厉害的？”
达格道：“有，南方多雷雨，雷雨天气你过来看，吓死你！九阶修练者碰上都可能丢了性命。”
拉格缩了缩脖子，嘀咕道：“没什么好看的。”
“这就是魔网崩溃的后果？”希娅拉皱眉，又叹息道：“战争带来的不仅是牺牲和哭泣，还有对生存世界的毁灭。”
拉格小声嘀咕道：“是这些人类先招惹了银月森林，自然女神发怒了嘛……”
气氛突然变得压抑，都站默默观望。
火焰旋风的声势越来越大，附近，一股新的焚风形成迅速壮大。
两个火焰旋风在废墟中游荡，仿佛在互相吸引，有意无意的靠拢，碰撞，爆发出猛烈轰响，同归于尽。
一阵热浪冲击后，废墟恢复平静。
带队的沙洛蒙圣祭司高深呼喊：“好了，大家都看过了，该干活了，咱们还有许多事情要忙呢，咱们必须赶在丰年祭之前，将事情处理完毕。”
“银月战士去那边营地，找各自的神庙长老，他们会安排任务。”
“各位祭司，请跟我来。”
……
卡伦丹港世界魔网呈葫芦形崩溃，大小两个圆点。
小的圆点位于格洛尔大长老动用弓箭神器的位置，崩溃直径约20公里，波及面积超出了卡伦丹港地界，影响到了山地。
大的圆点则位于卡伦丹城，超凡强者动用神器弓箭，八箭连击，导致方圆30余公里范围魔网彻底崩塌，又由于后来诸多超凡强者竭力出手大战，影响范围达到直径40公里范围。
魔网崩溃的区域，元素流动变得紊乱无序，元素性质活跃，直观的后果便是烈日下形成焚风，地面上可能无辜冒出一片地刺，突然产生一串火舌，又可能无故掀起一阵刀刃般的狂风。
这种环境，普通生命完全无法生存，实力不足的修练者行走其中都存在一定危险。
卡伦丹是海港，一旦碰上雷雨天，极可能出现极端危险“雷暴”现象，就是阴云雷电诱发魔网崩塌的区域类所有元素西魔力转化为雷电魔力，连锁反应产生无数闪电，整个区域狂暴雷域。
第四时代整个大陆的世界魔网濒临全面崩溃，形成大大小小的崩坏死域，有魔法师专门研究这个，还著述成相关书册。
达格亲身经历过无数，看过一些相关的研究书籍，最为清楚。
卡伦丹港只是部分山体崩塌，地壳完好无损。
这种程度的破坏应该不属于自然之书描述的“严重后果”，估摸着百来年时间，奔溃的魔网就能自然痊愈。
达格在边缘地带查看了一圈，确认情况比自己担忧的要好，彻底放心下来。
……
在大陆任何部族，祭司的地位都要高于战士。
银月森林也不例外，即使远征，祭司也享受着各种优待，饮食和居住都被照顾得面面俱到。
圣堂几位大长老行事面面俱到，战争前后的事务提前就安排好，早就招募了矮人工匠，在魔网崩溃区域的边缘地带，选择一座孤山，开凿山体，在山脚挖好了一长排山洞。
这些山洞是供给应召前来干活的祭司居住。
此时，战场已经清理完毕，武器、铠甲、皮甲堆积成山。
大量实力九阶以上的战士正在清理卡伦丹城废墟，将一块一块的布有铭纹的石材搬运过来。
达格一行到地方后，才歇息小半天，就被沙洛蒙圣祭司召集过去。
首先，所有祭司，包括达格和希娅拉，空间装备统统封印起来。
接着安排住处，分派任务。
祭司的主要职责就是小心翼翼抹去表面防腐层，辨认交错复杂的铭纹，分辨铭纹所使用的材料，将材料刮下来，分门别类的存放。某些石材上还可能镶嵌有宝石，宝石也得按品阶和元素类型分开装盛。
达格、普兰、温妮、赫尔划分为一组。
提防藏私，所有祭司还是集中在一片区域，露天作业，早晚定时开工和收工。刮下来的铭纹用木盆装盛，剜下来的宝石用皮袋装着。
沙洛蒙圣祭司每天早晚过来视察一圈，将材料收走。
普兰、温妮、赫尔干活，希娅拉偶尔帮忙搬动一下大块的石材。刚开始时候，他们还会碰上不认识的东西，找达格询问，没几天时间就基本熟悉，变成了机械式的重复工作。
工作又并不简单，需要一定的炼金术和材料学知识。有资格参加这一工作的祭司总共就寥寥四十余位。
负责清理废墟和搬运石材银月战士数量多达上千，很快石材便堆积成山。
沙洛蒙祭司又给每一个祭司小组分派一山石材，全部清理完就算任务完成，有一份暂不公开的丰厚报酬可以领取。
魔兽无事可做，都找阴凉的地方趴着歇息。
拉格和迪隆闲不住，跟着一群性格活跃的魔兽跑去几十公里外的海边玩耍。
达格趴在希娅拉特地为它搭建的凉棚下，意识沉浸识海，自然之书正面展开，锁定银月森林，扫视查看今年春季神国的发展变化。
情况跟前两年差不离。
米斯神庙各村镇大量发现魔植，而且以金枝苹果为最多。
仔细看，米斯神庙东部十四镇，几乎每一棵图腾树下都有一两只花精诞生，按照这个速率，不出十年，每一位年轻的女性森精灵都能有一只花精契约，到时候有契约不下的，还可以送往附近神庙。
这些都是意料中的变化，还有达格不能确定的变化，那便是各个村镇树精的成长状况。
意识扫视，依次检查，根据树精实力变化，确定对应的月亮井接下来一年时间当中的月亮之泉产出。
如今神国面积大了，操作方式不可能像以往那般细致。
达格是记住月亮井的位置和产量，每晚处理事务时候，意识一扫而过，迅速将信仰之力分拨下去。
此外就是浏览自然之书自由交易系统的材料，闲来无事多看看，认识各种神品材料，熟悉它们的价格。
沙东布瑞克乃是实权大公爵，此战缴获的物资，其中肯定不乏半神品和神品材料，战争之后的丰年祭，这些东西肯定被摆上祭台。
到时候，达格收取了战利品，需要给信徒赐予丰厚奖励。
目前手头拮据，不过有了一个比较好的解决办法。
首先，神力空间扩展至直径1.5米后，制作星纱和月神木种子的速率翻倍，大约半个月便能制作出一颗。此时正紧急赶工，打算在祭祀时候神赐17颗月神木种子。
此外，达格打算一口气降下2300颗月之精华。
在神的世界，2300颗月之精华并不算大的财富，兑换成净水精华，连购买3颗月神纱都不够，不过，这些东西对实力十一阶以下的凡灵信徒意义就不同，能发挥出十倍百倍于星纱的效用。
关键是数量充足，可以很好彰显自然女神的慷慨。
到时候，再随机挑选一些参战的战士，直接降下神赐，应该就能完美的糊弄过去。、……
“奎勒大祭司！巴尔雷大师！埃尔文长老！”
“奎勒大祭司！巴尔雷大师……”
达格被招呼的声音惊醒。
奎勒微笑点头回应，奇怪的，正带着巴尔雷和埃尔文，踏步向自己这边走来。
“奎勒大祭司。”达格也招呼一声。
“哈哈，你这胖熊，果然不得了。”奎勒晋升大祭司之后似乎没什么长进，还是那种大大咧咧的脾性，脸上笑容怎么看都带着奸商的狡诈，一副不安好心的模样。
“干嘛？有事？”达格发问。
“有事。”奎勒道：“我来的时候，特意去看过一眼你们布置在黑石山附近的那套土系图腾柱阵，嗯，就是那套小巧的，收集元素之土的法阵。”
“那套大型的，模仿泰坦神族神纹柱阵的法阵我也看过，那个不实用，是不是？”
奎勒说着，扭头，喊道：“普兰祭司，麻烦您过来一下，我有点事情找你和达格商量。”
普兰立马放下手头活计，小跑过来。
温妮、希娅拉、赫尔也好奇的跟着凑上前。
奎勒干脆的向达格询问道：“胖熊，你把鬣人族那种根据山川地势，布置图腾柱阵，收集元素精粹的知识学精了？”
达格道：“勉勉强强，七七八八，算不得专精。”
“哈哈，七七八八可不够，我这里正好就有一个让你深入学习好机会！”奎勒脸上笑意更浓，问道：“土系你会设计布置，那金属系应该也问题不大吧？”
金属系是土系的变异，近似的两种元素，理论上有着诸多相通之处。
达格瞟了眼一直嘿嘿发笑的巴尔雷，明白了他们的意图，抬爪道：“报酬！”
[color=#FF0000][b]第208章 新格局（二）[/b][/color]

报酬？
“你这熊……你要钱干嘛？你头上的魔法装备用的材料不简单啊！嘿嘿……”
奎勒嘿嘿发笑，废话不多，抬手在腰间一抹，两个长度0.8米，宽度0.4米，高度0.5米的木质箱子落在达格面前。
又伸手连续抹动，20个精致丝绸袋子分别落在木箱上。
奎勒圣祭司捻起一个皮袋，打开，里面是直径约1.8厘米的一块块银白色晶质圆币。
货币的一面刻画山茶花族徽标记，一面两片山茶花树叶衬托，刻画古巨魔文数字字符“10”。
这是山茶花家族发行的魔晶币。
晶币的边缘有一圈银色线条，那是镶嵌里面的一根重达10克的秘银。
这么一枚，就是魔法货币计量单位中的“10晶币”，属于“大币”。此外，为了方便交易，一般还会发行镶嵌5克和1克秘银丝的中币和小币。
秘银是亲和所有元素系的天阶魔力金属材料，也是目前已知魔力通导性能最好，用途最为广泛的金属魔力材料之一。
嵌入秘银丝的魔晶币是大陆最为硬通的保值货币。
奎勒大祭司爽利说道：“普兰祭司，你主持此次战争祭祀，虔诚打动自然女神，获得神赐，尤其一柄长弓神器，将我们银月森林的损失降至最低。诸位大长老商议过，决定给你10万魔晶币作为酬劳。
另外，你已经是九阶祭司，我们金枝镇还会免费为你制作一根圣品法杖，有什么要求，可以找西卡尼亚祭司。还有，你参与清理废墟材料，薪酬提前结算，而且按全勤结算，你可以拿10袋，每一带是100枚，总共是1万魔晶币。”
“先前参与卡伦丹城攻城方案的计算的祭司，都有10万魔晶币的报酬。达格，你也参与了，你也有10万。此地清理废墟，也算你干活了，也支付你1万魔晶币报酬。”
奎勒说完，将木箱压开一道缝隙。
木箱内，亮闪闪的一整箱，整数1万枚，都是面额“10晶币”的大币。
凭着山茶花家族和山茶花城的信誉，这些货币秘银分量肯定不存在问题，在大陆任何地方都能流通。
十一万魔晶币，放在任何地方都称得上是一笔巨额财富！
出手这么大方，看来，此次战争，缴获了不少财富。
战争耗财，同样的也能发财。
这一战，银月森林应该是发了大财。
普兰腼腆笑了笑，一挥手，将自己的一份收拾起来。
达格跟着低头，将自己那一份报酬收好。
温妮和赫尔两个看得眼冒绿光，满脸期待的望着奎勒。
奎勒道：“你们也参与了主持战争祭司，各有1万魔晶币报酬。现在的废墟清理工作，也是1万魔晶币报酬，不过，你们需得将眼前的工作完成，然后从沙洛蒙圣祭司那里领取。”
温妮小心翼翼问道：“奎勒大祭司，我和赫尔有法杖吗？”
奎勒摇了摇头，笑道：“你们拿到魔晶币，可以来金枝镇定制自己的法杖。金枝镇材料储备齐全，而且有擅长法杖制作的祭司。”
“喔。”
“知道了。”
温妮和赫尔闻言泄气。2万魔晶，一般的法杖肯定够，但是，若再添一个辅助列阵施法功能，那就远远不够了。
奎勒继续道：“胖熊，你和普兰祭司，你们只负责在阿加曼德山地行走寻觅合适布阵的山峰，设计绘制布阵图纸。其它事情不用多管，巴尔雷大师等等矮人工匠，他们负责开凿和挖掘的事情。金枝镇会派遣法师负责铭纹和魔法咒纹的布置。”
“一座图腾法阵建好后，根据产出，中央王庭会支付你们年产量乘以10的魔晶币作为报酬。报酬分配，普兰，达格，你们自己商议就好。”
“此外，埃尔文长老和蒂诺斯兽王会亲自带队跟随，专门负责保护你们的安全。”
“没问题！”普兰已经拿足了好处，听闻还有好处，毫不犹豫，一口应承下来，然后才问道：“奎勒大祭司，时间很紧迫吗？范围是整个阿加曼德高地？这工作量很大啊！”
奎勒道：“范围整个阿加曼德，时间不急，未来几年，你们慢慢转悠，最好能多教会一些祭司，尽快完成。法阵对应的元素系也不限于金属，其它的土系、风系、水系都行。”
温妮眼睛又亮了起来，抢着问道：“奎勒圣祭司，我和赫尔也懂得鬣人部族的图腾法阵，我们都可以帮忙。”
奎勒双眼微凝，问道：“你是温蕾萨的学生？赫尔你是……普兰祭司的学生？”
温妮和赫尔齐刷刷的点头。
奎勒问道：“你们能独立设计那种图腾法阵吗？”
温妮和赫尔顿时尴尬，摇头。
奎勒道：“银月森林像样的法师太少了，清理废墟的工作追紧迫，你们两个小家伙别高骛远，先把眼前的事情忙完。”
……
汲取上次在尘烟沼泽的经验，此次出行，埃尔文只带了格莱雅和图图两位实力九阶以上的银月战士随行。
希娅拉被限制现在营地，不许跟着凑热闹。
温妮和赫尔更不允许乱走。
同行的，普兰是九阶风系法师，别的不说，万一遇上意外危险，风翔术逃命应该没问题。
达格八阶后期实力，有月神纱护身，熟练掌握各种八阶土系攻击和防御法术，遇上战斗，也不是毫无反抗能力。
精简队伍，应变能力更强，可战可退，没那么多顾忌。
一行走出营地。
身穿圆桶似的厚重战斗铠甲，手持战锤的巴尔雷就叮咚哐啷小跑追上达格，询问道：“达格，类似元素之土的，金属系的元素精粹结晶，那又该怎么称呼？瓦兰大陆似乎没有天然产出，我在时光海时候没见过有出售。”
巴尔雷曾受邀前往时光海，参与了一件亚神器的制作，那是他人生中最辉煌自傲的经历，经常挂在嘴边吹嘘。
“金属系……确实没有任何记载，条件太苛刻了，大约真的没有天然产出吧。”达格想了想，说道：“咱们可以自己命名，‘元素之金’这个名字就很贴切。”
巴尔雷立即赞同道：“没错，正好可以跟‘元素之土’对应，听着名字就能大致知晓是什么样的东西。”
巴尔雷说完，又不大好意思的挠了挠头，郑重道：“达格，这次事情麻烦你了。我巴雷尔·铜须别的本事不多，论金属锻造技艺，我敢说，当今世上比我更精湛的不超过十数，你有什么需要，尽管找我。”
就算没这档子事儿，我找你帮忙，你还敢不同意不成？
“嚯！嚯！”达格干笑两声，问道：“巴尔雷大师，这事是你跟奎勒大祭司提议？”
巴尔雷道：“我跟梅里大长老提议，是王庭诸位大长老同意。”
普兰和埃尔文都凑了上来。
普兰笑道：“巴尔雷大师，您太客气了，这事儿应该是我和达格感谢你才对，这可是难得的赚钱机会！”
埃尔文问道：“巴尔雷大师，法阵布置下去，产出的‘元素之金’归谁？即将成立的黑铁矮人王国？中央王庭？还是金枝镇？”
巴尔雷笑道：“五五分，黑铁矮人王国和中央王庭均分。大家一起出力修建，建成后，我们黑铁矮人一族负责派遣战士守护。作为回报，银月森林每年会支援阿加曼德一批粮食。”
阿加曼德山地贫瘠，有两大原因：一则是降水少，多干旱；二则是多山多石多金属矿脉，土壤贫瘠，适合耕种的土地少。
支援食物。看来，银月森林这一次是铁了心要将黑铁矮人扶持起来。
埃尔文和普兰都点头，显得跟巴尔雷一样高兴。
他们亲眼目睹了连续经历战乱的阿加曼德的惨状，森精灵的善良天性使然，很乐意帮助黑铁矮人重建家园，恢复曾经的宁静生活。
巴尔雷继续道：“梅里大长老还同意一件事，黑铁王国收获的第一批‘元素之金’，可以拿去银月森林献祭，派几位年轻的矮人战士试试，看看自然女神是否愿意为我们降下神赐。”
说着，又有些哀伤道：“瓦兰大陆，并非每一个种族都像森精灵那般善良，黑铁矮人要在这个残酷的世界立足生存，必须要有顶级的战士来守护。”
“是的。”普兰赞同。
“没错。”埃尔文也深有同感。
达格岔开话题，问道：“巴尔雷大师，你们新成立的黑铁王国还设国王吗？”

“曾经的国王和贵族，或是战死，或是流亡……阿加曼德没有国王也不需要国王了。”巴尔雷解释道：“模仿银月森林长老制度，实力九阶，锻造技艺过关，就可以成为黑铁堡的长老，参与王国的管理。实力必须达到十三阶，才能称之为‘大长老’。”
埃尔文接过话茬，道：“布瑞尔平原也一样，目前是地方推选执政官，将来挑选实力九阶以上的战士或者法师，组成长老议会。”
“不设国王，那就不再是‘王国’，嚯嚯，这种制度挺好。”达格话锋一转，问道：“巴尔雷大师，那你肯定是黑铁堡的长老之一了。”
巴尔雷笑道：“我只挂了一个头衔，我老了，事情忙完，我就返回黑石山，那里的黑曜石房子住着舒服。”
巴尔雷又严肃道：“我们跟银月森林的诸位大长老商议过，决定再迁500位族人，前往针叶石林南边的蟒山定居。如今世界越来越乱，战争愈演愈烈，往坏了考虑，准不定哪一天，阿加曼德就又遭了灭国之灾，甚至是灭族之灾……银月森林有自然女神庇护，相对安全，为种族传承留个退路。”
达格默然，第四时代历史记载，激烈的大战导致空间裂痕，亡灵入侵。
银月森林、威士顿帝国、兽人部落的荒芜之地，包括托尔托斯托山脉、阿加曼德、布瑞尔平原、尘烟沼泽，统统都要完蛋。
那将是有史记载的，继第一时代龙神统帅魔兽大军席卷东大路导致大量种族灭绝之后的第二次大规模种族灭绝之灾。
森精灵、泽精灵、黑铁矮人、摩库人、龙族以及诸多顶级血脉的魔兽种族全都未能幸免。
灭族的话题过于沉重。
“哈哈，我们是以防万一，银月森林日益强大，情况应该不至于那么糟糕。”巴尔雷爽朗大笑两声，问道：“达格，你记忆好，来的时候有没有留意过，哪些地方适合布置图腾法阵？”

“有。阿加曼德山地种粮食不行，但它到处都是那种适合布阵的绝佳地势。”达格抬爪，道：“那边，大约15公里，那里有一片山峰，地势不错，咱们看看去。”
[color=#FF0000][b]第209章 布局阿加曼德[/b][/color]

金属系元素精华用途广，产量少，是所有十一系元素当中，最贵的一种。在自然之书交易系统，净水精华与金属精华的交易比例是二比一。
整个阿加曼德山地面积可不小，只是由于贫瘠，适宜居住的地方太少，所以黑铁矮人人口稀少。
延绵起伏全是大山，到处都是荒废的金属含量超标的黑山，布置金属系图腾法阵再适合不过。
巴尔雷的提议，圣堂大长老的决定，正好合了自然神达格的心意。
按达格的想法，最好是能将这套知识传播开，在阿加曼德布置个几千座图腾法阵，每年稳定增加两三千金属精华的收入。
还有银月森林东部的诸多山地，还有摩库高地，圣什叶山脉，全都布置起来……
知识不一定能够改变命运。
金钱一定可以。
达格先给自己定一个小目标，在晋升十一阶之前，一定要攒够百万家底，到时候为自己购买一颗“秘法精华”。
长远一点的目标……
大陆历史宛如高昂嘀鸣的巨轮，顺着时空的长河滚滚而行，那是一种时代大势，纵使七大霸主，亦是置身其中身不由己。
撼动它，太难了。
达格苦思冥想，只觉，想要扭转银月森立的结局，最可靠的办法就是购买一颗“世界树种子”，这东西对自然神以及自然神国将是一个质变的提升。
达格目前还想不出，有什么途经可以赚到一个亿。
银月森林的命运即为自然神的命运。
把银月森林卖了，不知能不能值不上一亿生命精。
……
“达格，这座山吗？”
“不是这座山，是这片区域所有大山。”
“额……”
站在一处山地悬崖边，达格凝目眺望，陷入沉思。
巴尔雷询问过后，反而更加迷糊。
达格一台爪，道：“咱们去那边看看。”
一行跟着达格上山下山又上山，都是没有道路的陡峭山崖，费了好大的劲，折腾大半天，最终却来到群山之间的一处峡谷。

“就是这个地方了。”达格走动几步，指着前方黑石崖壁，道：“巴尔雷大师，你现在就可以返回，请一头山地鼷兽过来，先向内挖掘一条深度20米的通道。然后你就可以召集同族工匠前来，开始动工干活。”
“……”巴尔雷完全不懂了：上次不是这样来的啊？
普兰同样迷惑，问道：“达格，不测量一下吗？”
“测量？测什么？”达格道：“这里的石头够硬，不存在垮塌的问题。这里是山脉下层，山势规模无限大……不过，山体内不宜布置大型图腾法阵，可以在峡谷两侧，各布置一个中等规模的法阵……”
达格说着，抬爪，在地上一抹，土系法术发动，地面被平整为一块光滑石板，趾尖在石板刻画，同时催促道：“普兰，你别愣着，绘图。”
“绘图，不计算吗……”普兰继续发愣，愣了十几秒，一声长叹，嘟囔道：“看来我是真的老不中用了。”
达格曾经可是机械源动力专业，对金属的了解深入灵魂，对金属系元素的理解远超土系和自然系。
设计金属系图腾法阵，达格是自信满满，各种推演和计算飞快从脑海流淌，直接就动爪绘图。
旁边，普兰取出魔力墨水、羽毛笔、量尺、圆规以及绘图用的大号兽皮卷等等工具，在地上铺开，跪坐俯身，跟着抄录。
傍晚时候。
沙洛蒙圣祭司跟着巴尔雷一道前来。
由于挨着营地很近，同行的除了一头九阶山地鼷兽之外，希娅拉、温妮、赫尔、拉格、迪隆以及几位祭司和几头关系熟络的魔兽全都跟着跑了过来。
此时，山洞尺寸敲定，308根图腾柱的分布图已经绘制完成，正在绘制魔力池的制作图纸。
沙洛蒙圣祭司也不太懂这个，追着达格和普兰就是一通询问。
拉格和迪隆正闲得慌，跟着一到挖掘山洞通道，搬运碎石。
出奇的安静，默默观看，第一次见识的祭司都看得啧啧称奇。
完全是达格用爪子在石板上绘图，普兰对着照抄。
一头年轻的大地暴熊竟然学会了魔法知识，还将一门知识学精了。
沙洛蒙圣祭司对达格早有耳闻，倒不是那么的吃惊，安静观摩，直至深夜才带队离开。
巴尔雷跟随者一道返回营地，召集同族工匠，动工开挖。
达格设计的是两个年产量约50滴的法阵，分别位于峡谷的南端西侧，北端东侧。
图纸则只需要一份，由于普兰绘图的手法比较生疏，花费一个半月多的时间才完成。
山洞还在继续挖掘，再加上后续的繁琐工作，预计需要三个月时间才能完成。
银月森林绘制有阿加曼德山地的详细地图，甚至对每一座山峰进行编号。普兰绘制的图纸也进行相应的编号，交给沙洛蒙圣祭司保管，剩下的工作交给他来主持。
达格对自己的设计很自信，带着队伍继续上路，寻觅下一处合适的布阵地点。
设计图大问题肯定没有，或许存在一些小问题，回头等法阵布置好了，过来检查一遍，略作修改即可。
……
时光匆匆，不觉中，炎炎夏日便过去。
卡伦丹废墟的清理工作完成。
七月中旬，达格一行按照约定，前往黑铁堡，与祭司队伍汇合，一行浩浩荡荡，返回银月森林。
对于参战森精灵和银月战士而言，尤其是立过战功的，今年的丰年祭格外重要，万万不能缺席。
“呜嗷嗷嗷……”
顺着大河返回，才靠近村庄，村内便响起了雪莉的呼嚎声音。
接着就看见它和崔希丝顺着山丘狂奔，赶来迎接。
“达格，希娅拉，你们回来啦！
“希娅拉，你快看，我也七阶啦！下次战斗，我和崔希丝也可以参战啦！拉格，卡萝，你们看，我七阶了……”
雪莉蹦来蹦去，不停地呜嚎诉说，又不停地询问：“你们在战斗中杀了几个人类战士？缴获了什么好东西吗？听说战争祭祀时候，自然女神赐下了一件神器……”
远远地，听闻动静，芬恩、泰恩，小狼崽穆克，以及村庄内的小精灵纷纷向村尾河滩赶来。
希娅拉、温妮、达格、赫尔、拉格、迪隆，一行被团团包围。
热热闹闹，一直到傍晚才陆陆续续散去。
达格和拉格立马跑去荒废村庄，美美的吃一顿，返回居住木屋，趴在干草垫上，舒舒服服的睡一觉。
这才是家啊！
阿加曼德太穷了，全是石头，山地中野兽稀少都不忍心去猎杀，食物是奎勒大祭司运送卡伦丹营地，统一分配。达格出远门办事，每次使用空间装备储藏，不新鲜，还动不动就吃不饱，饿着肚子在山地中转悠。
……
翌日清晨，一大早就被屋外的谈话声音惊醒。
普兰：“今年要献祭的东西太多，米斯神庙摆不下，梅里大长老让送来各镇神殿献祭。”
温妮：“什么东西呀？”
普兰：“这里面装着的便是被人类抢走的沉泥，里面蕴含半神品材料亡腐黑泥，每罐重量是10千克，听沙洛蒙圣祭司说，人类初步提纯过，纯度10%左右，一共三罐，你小心收好，过两天献祭上去。”
“还有，对了，温妮，沉泥可以用来配置多种魔植草药的培植土，这你知道对吧？自然女神只收取亡腐黑泥，剩下的沉泥，你们晨光镇留着自用。”
“明白啦！普兰祭司，麻烦您啦！”温妮嬉笑答应。
“哼！”普兰不满道：“你这小丫头，也就有好处的时候才跟我客气。”
“哪里，普兰祭司，我们一直都很尊敬您的。”温妮话锋一转，问道：“普兰祭司，战争缴获的那些贵重东西，全放在米斯神庙献祭？我们……”
普兰：“当然，难不成还送来晨光镇？”
温妮：“也不是不可以嘛！”
“温妮，你想太多了！”普兰顿了顿，接着道：“东部十四镇我全得跑一遍，忙着呢，先告辞。”说完，施展风翔术，匆匆忙忙离开。
木门吱吱呀呀打开。
达格和拉格探头。
对视一眼，砰地一声关上门，没睡够，继续休息。
[color=#FF0000][b]第210章 百万财富，解锁权限[/b][/color]

丰年祭。
深夜。
达格站在晨光镇祭祀队伍的最前方，微微仰头，龇牙咧嘴。
米斯神庙，往年祭司用的石材祭台被替换，换上了中央王庭搬来的那张以诸多珍贵魔力材料铸造而成的祭祀神台。
神台上，花花绿绿摆满了各种东西。
太多，摆不下。
装着沉泥的瓷罐就有19罐之多，夸张的叠成一摞。
还有人类提炼，浇铸成规格制方条锭的某种金属，整齐堆叠成金字塔状。神庙的烛光下，散发着璀璨银色光芒，明亮耀眼。
此外，米斯神庙23镇，以及北方霍斯神庙的23镇，每一个镇都有3罐献祭。
自然之书背后的神力空间，容量有限。祭品之丰盛，达格完全招架不住的丰年祭。
银月东升，缓缓移动至夜空正中。
祭祀开始，达格便将意识沉浸识海，疯狂操作。
首先，亡腐黑泥太多，太占地方，收上来的东西，立即锁定，挂在交易系统出售。
与此同时，还要给献祭的每一个神殿降下数量充足的月之精华作为回馈。
此外，需要对祭司、树精，以及去年挑选出来的那些优秀的银月战士进行神赐……
亡腐黑泥收取上来，进入神力空间后，自动形成重量1千克的一团一团，每千克售价3千净水精华。
达格先是按照3千克一份进行出售，等待两分钟便成功卖掉。
很好卖，连续卖出两份之后，立即又调整，分作10千克每份进行出售。
月亮由东缓缓向西偏移。
银月森林，由东向西，各个镇的祭司依次开启献祭法阵。
神力空间内，收上来的亡腐黑泥不断增加，又瞬间减少。
达格的抛售应该是引起了某些恰巧大量需要亡腐黑泥这种材料的神祗的注意，每一次，东西挂上去立马就没。
自然之书封页，水系圆珠空间，一次又一次的抽取信仰之力，扩张空间，扩张的空间很快又被净水精华填满。
达格也不吝啬，对于每一处献祭亡腐黑泥的神殿，均赐下34颗月之精华。
终于轮到米斯神庙！
一瞬间，神力空间几乎被填满。
往西，还有诸多镇级神殿，有大量亡腐黑泥献祭。
达格按照计划，降下神赐，同时飞快的处理收上来的祭品。
首先将亡腐黑泥一股脑的卖掉。
其次就数那种不认识的，银光灿灿的金属锭最多。
干脆的锁定10锭，选择出售。
自由交易系统立马给出鉴定信息：驳杂的镭银锭【金属材料·星质级】
质量：1千克（注：镭银纯度63.12%，闪银34.1%，杂质2.78%，凡灵未成熟提炼技术干扰，自然之书无法分离，有待进一步提炼）
简短介绍：镭银是孕育于虚空雷云的常见轻质金属，偏雷电元素属性。制作星质级雷电系防御装备的常用主架构材料；星舰外壳及内部骨架主材料之一。
（注：闪银为镭银矿脉衍生半神品材料）
“原来是镭银和闪银的混合金属……生命位面不孕育镭银矿，那个人类公爵从哪儿弄到这么多？”
“这东西可不便宜……”
“嚯！发财了！”
达格疑问过后，下意识的一声狂吼。
恰好，温妮刚宣布祭司结束，闻声，恼怒呵斥道：“达格，你在乱吼什么？”
达格回过神来，惊喜喊道：“哇呜喔！今年有34滴月之精华！”
“呵呵！”温妮嘟囔，小声嘀咕道：“34滴也不算特别多嘛。”
“小精灵，你小心点，再乱说话，我咬死你。”达格警告一声，默默钻出祭司队伍。
意识沉浸识海，继续操作。
镭银和闪银都是高韧性，低硬度，魔力通导性能低，质地轻盈的偏雷电元素系金属。这类性质适用于各种防御装备的主材料。
达格在交易系统见过不少纯镭银锭和纯闪银锭的交易，这两种材料产量和用量似乎都很大，交易频繁。
见的多了，达格对它们的价格自然也很熟悉。
山茶花城的人类魔法师对镭银和闪银的研究明显不到位，“镭银锭”混杂不纯，每一锭的重量是固定的100克。
献祭上来的是整数100锭。
达格意识重新锁定，直接将100锭全部挂上去，标价整数80万净水精华。
安静等待。
大约30秒后，收到系统提示，出售成功。
自然之书扉页，水系圆珠空间，一下子抽取超过三万缕信仰之力，空间大幅扩张，跟着被净水精华塞满。
“呼！”
达格长舒一口气。
把最占地方的东西处理掉，神力空间不足的问题得以解决。
剩下那些村镇神殿献祭上来的亡腐黑泥就有地方摆放，暂时可以松一口气。
腾出精力，正准备开始其它操作，自然之书突兀的传来一段信息：达格，八阶伪神，元素精华总数量超过100万，解锁交易系统部分权限。
“解锁交易权限？”
达格迅速将自然之书从背面翻开。
检查左边自由交易系统，没有变化。
再看右边虚空神庭官方开设的交易店铺。
乍一看，并没有解锁任何新的货品。
灵机一动，锁定强效净水精华，果然，这东西的购买限制解除了！
往后看，十一系元素对应的强效元素精华都已解除购买限制。
再看售价100万的“秘法精华”，仍旧是“权限限制，无法购买”。
“还不让买！难不成需要资产过千万？”
“谁稀罕似的……”
达格不屑，抱怨一句，思维急转，飞速操作起来。
花费300生命精华，购买一颗强效生命精华。
花费300大地精华，购买一颗强效大地精华。
意识大幅偏转，瞄向米斯神庙，在浩浩荡荡的参与祭祀的森精灵和魔兽当中，找到祖卡斯特长老和卡提斯兽王。
祖卡斯特长老动辄一年半载不在神庙内，平时见不到她和卡提斯的踪影，后来，达格打听才知道，它们常年呆在北方，戍守边境，提防着摩库高地的蛮族来犯。
达格是难得碰上它们返回米斯神庙一趟，不多犹豫，分拨强效大地精华，正准备给祖卡斯特长老降下……
突兀的，又收到自然之书传来的一连串信息。
警告：强效元素精华改造信徒体质，加速其法则体质的转变，强化法则感悟能力，间接提升其突破凡灵极限，超凡入神的概率。
警告：信徒成神，洞悉神祗信仰本质，将对神国经营造成不可预估影响。
提示1：虚空神庭允许神祗抹杀威胁神国稳定的潜在威胁（注：可能诱发其它不可控的严重后果）。
提示2：神祗可使用“放逐神符”，将神国内有潜力晋升神阶的信徒放逐非信仰神祗统治的生命位面（权限限制，无法购买）。
提示3：神祗可打造“神书副册”，敕封信徒神位，发展为神系下属神祗（权限限制，无法购买原材料；实力限制，无法启动神力空间制作功能）。
达格的思维一滞，下意识的取消神赐强效大地精华的动作。
“300普通元素精华换购一颗，核算下来，价格并不是那么离谱，半神品元素精华……而已……有那么严重？”
“抹杀、放逐、发展成为下属神祗，这就是虚空神庭处理‘隐患’的方式吗？”
“三种处理方式，我现在不具备任何一种的处理条件，确实应该谨慎些。”
达格思维急转，没多犹豫，继续进行神赐。
为祖卡斯特长老赐下一颗强效大地精华。
为卡提斯兽王赐下一颗强效生命精华。
它们两个都四百多岁了，修为卡在十二阶不能突破，达格估计，一颗强效精华的作用，辅助晋升十三阶大长老都不大可能。
超凡入神？那根本没有可能。
应该说，强效精华仅仅是略微的提升成神的概率。
达格意识又从参与祭祀的六位大长老和他们的契约魔兽身上扫过。
超凡修为，距离成神不远了，这几个家伙，倒是得提防着点。
念头一动，将格洛尔大长老背后背着的长弓神器回收神力空间。
达格意念又扫向神庙内。
今年的丰年祭依然是由普兰来主持。
奎勒大祭司和沙洛蒙圣祭司分别站在祭祀神台的两侧。
参与祭祀的所有银月战士和魔兽，甚至说放眼整个银月森林，唯一有望成神的应该就只有奎勒大祭司，一百多岁便晋升十三阶超凡，这不是天赋好悟性好就能做到，非得有大智慧。
奎勒这种存在，不给强效元素精华，照样有希望成神，他才是真正的“隐患”。
意识再转，回到神殿外。
神殿外，被收走神器，格洛尔大长老一脸呆滞难以置信，还有些惶恐，跟旁边的大长老嘀咕议论。
达格念头微动，突然又不是那么的顾忌，购买一颗强效大地精华，一颗强效生命精华，分别赐予格洛尔大长老和他的契约魔兽。
他们的修为止步于十三阶超凡，而且年龄不小，继续成长的可能性并不大，赏一颗，安抚一下。
意识再转，落在梅里大长老身上，她的年龄同样不小，此次战争是由她来部署和指挥，战争打赢了，理应有所赏赐。达格犹豫了一下，再购买两颗强效精华，分别赐下。
最后，达格意识还是飘向了神庙内。
此次战争，奎勒独自就担负了整个出征大军的后勤工作，没有直接参战，功劳却大过任何一位参战的战士。奎勒不能赐予强效精华，不过他的契约魔兽，红龙斯利茜丝目前依旧是十二阶修为。
“全靠红龙载着空中飞行，奎勒才有那种办事效率，功劳应该算在红龙斯利茜丝头上……”达格略微斟酌，换购一颗强效火焰精华给它赐下。
强效精华的神赐到此为止。
其他参战的大长老，长老什么的，随便弄点普通的生命精华，给他们延长一下寿命，好歹意思意思。
回头，忙碌着收取西部各个镇的祭品，同时将月之精华发下去。
再回头，意识锁定陷入狂欢庆祝之中的米斯神庙，继续操作。
据说，表现不好的战士被留在了布瑞尔平原，继续执行任务。
神庙前，祭祀广场，整整齐齐的五千银月战士和魔兽，全部是参加了卡伦丹战争的各地精锐，战场上表现优异，有功劳记录的战士。
战功越多，站的位置就越靠前。
这为达格提供了方便。
从前排随意挑选一些实力九阶十阶的银月战士和魔兽，给予7颗或者13颗不等元素精华神赐。
还有少数泽精灵和黑铁矮人混在祭祀队伍中，挺显眼。达格检查他们的实力，分别赐下3至7颗不等的净水精华和金属精华。
最后，达格从祭祀广场中，胡乱选了三十来位年轻的银月战士和魔兽，根据元素属性，赐下3至7颗不等的元素精华。
查看效果，几位大长老脸上都是笑意盈盈，再看下方长老，一个个同样在乐呵。
广场上的银月战士更是点亮了篝火，正围着篝火蹦蹦跳跳，欢歌笑语。
“看来，他们对我的神赐没有异议。”
“信徒还是容易糊弄。”
至此，胜任自然神以来，最重大的一次丰年祭算是圆满处理完毕。
达格合上自然之书，清点扉页自然系圆珠空间，今年收入的月亮之泉多达41100滴，合成411滴月之精华。
此外还有1000滴元素之金，是修建阿加曼德的第一批金属系图腾法阵的产出。
还算不错的收入。
战争发财这种事情不可能年年有，像沙东布瑞克公爵这种，有足够财富却缺乏足够硬实力的肥猪，全大陆找不出几头。
月亮井和图腾法阵却是每天稳定出产，每年或每月固定采收，丰年祭献祭上来，是细水长流，是稳定可靠的持续收入。
[color=#FF0000][b]第211章 成年礼[/b][/color]

晨光镇这边，温妮宣布祭祀活动结束，刚走出神殿就被诸多精灵和魔兽团团包围起来。
吵吵闹闹十多分钟，33颗月之精华才分配完毕。
“无聊！”
拉格的自然系和土系天赋都到了极致，对月之精华无感，祭祀结束便跟着达格离开，疲懒侧卧在神殿距离神殿20米开外的空地，冷眼旁观，忍不住开口鄙夷。
“无聊！”
小狼崽穆克跟着鄙夷。知道神赐的东西肯定没有自己的份儿，它现在也不跟着哄抢了，不知何时，成了拉格的小跟班。
“芬恩，你动作快点！”拉格暴躁怒吼，催促正拎着柳条篮子，给村庄精灵们分发百花酿的芬恩。
小狼崽穆克跟着呼嚎：“芬恩，你……芬恩大叔，达格和拉格让您快点，它们还有事情，忙着呢。”
雪莉狼眼一横，冲了上来，追着穆克一通乱咬。
崔希丝拎着篮筐，怒气冲冲的走了过来，抬脚，踢了踢拉格，喝道：“低头，张嘴。”
“嚎！”
“噢！”
拉格和达格齐刷刷的张嘴。
崔希丝给它们各灌了一瓶百花酿，又拎着篮筐匆忙离开，还有许多村民等着呢。
祭祀结束后的晚宴，一年比一年热闹。
近几年，很多森精灵家庭都生了一个，两个，甚至三个小精灵，如今大都在一两岁至五六岁，全镇几十号小精灵聚在一起，咿咿呀呀吵闹，你追我赶，上蹿下跳。
喝完百花酿，就算完整的参加了祭祀活动，可以离开。
今年，达格并没有着急回屋，而是留下，默默地趴在一旁观看。
“大哥，你说卡萝和天鸣它们什么时候回来啊？”拉格舒展了一下后腿，换个姿势趴着，漫不经心的询问。
“不知道，应该快了吧。”达格漫不经心的回答。
“大哥，过两天你也要离开的吗？”
“是的。”
布瑞尔平原的事情还未处理完毕，莎莉、卡萝、芬克、塔克、洛克莫丹、天鸣还在那里执行任务，今年没有回村参加丰年祭。
丰年祭后，达格也要前往阿加曼德山地，继续寻觅合适地点，设计图腾柱阵。
巴尔雷一直留在那里。
普兰要去，跟着绘图。
埃尔文也要去，还是负责护卫工作。
这一次，拉格不吵着跟着一起去了，阿加曼德那破地方，全是黑黢黢的石头，找不到个活物，动不动就饿肚子。
“大哥，你什么时候回来？”
“明年丰年祭吧。”
“大哥，明年丰年祭我就成年了，而且，我的实力距离八阶也不远……”拉格说着，有些不大好意思的模样，腼腆问道：“大哥，有成年礼吗？”
“到时候再看吧。”
“大哥，你现在很有钱吼。你有11万魔晶币，太多了，花不完喔……”
达格抬起头，冷眼斜视。
拉格缩了缩脖子，呜咽嗫嚅道：“大哥，我没别的意思，我就是提醒一下，如果你的礼物是魔法装备，呜呜，打造魔法装备很复杂的，我觉得你应该提前准备……”
“蒂诺斯阿姨来了！”拉格突然炸毛，识趣的起身，赶紧躲远点。
“达格！”
“达格！”
蒂诺斯和冈特尔靠近，招呼。
蒂诺斯询问道：“拉格那蠢货还想要魔法装备？你不会真打算在它身上浪费钱吧？”
“是有点浪费……”达格无奈道：“明年，我们就成年了。”
“你现在已经成年。”蒂诺斯呼噜一句，问道：“达格，咱们什么时候出发？明天吗？”
达格：“大概吧，等普兰消息……”
狼爸，以及五村和十一村的几头魔兽闻声，跟着凑了过来。
一群魔兽，围成一圈闲聊，一直到天亮。
达格出门觅食，填饱肚子，返回木屋，开始清点神力空间内的其它收获。
米斯神庙献祭的东西中，除了“镭银锭”就数一种透明的宝石数量最多。名为‘空晶石’，尖晶石矿脉的伴生矿，风系半神品材料。
数量足有千余颗，形状不规则，大小不一，小的仅有豌豆大小，最大的一块也就核桃大小。
达格的机械源动力眼光来看，空晶石是作为飞行器上浮空法阵源动力核心的最好材料。此外，据了解，建立远距离传送法阵会少量用到这东西。
目前不缺钱，东西先留着，不着急出售。
继续清点，祭品品类丰富，五花八门，三十多种半神品材料，还有十余种神品材料，每一种的量偏少，大部分都是未经处理原材料。
零零总总加起来，价值大约50万净水精华。
收回来的神器长弓“格鲁努斯·山脉之脊”价值10万净水精华。
核算下来，如今总身价超过170万，名副其实的百万富翁了。
这个身价又略显尴尬。
真正的好东西买不起，甚至有些东西连购买资格都没有。
有资格接触的……达格思来想去，自己目前还真没有需要花钱的地方。
兴致索然。
目前最重要的就是将修为提升起来！
土系和自然系魔力晶珠各使用种3颗，微闭双目，进入冥想状态。
……
“呀！普兰祭司，你怎么了！”
屋后突兀传来温妮的惊呼。
冥想中的达格被惊醒。
“我？我怎么了？”普兰祭司疑问。
“你的腿怎么了？你怎杵着拐杖走路了……”
“我……拐杖？！”
普兰气急败坏，恼道：“这是法杖！温妮，你是故意的，这个玩笑一点都不好笑！”
咯咯咯……
萨林、霍奇、萨拉三个小家伙立马笑出了声来。
“法杖不应该小心收藏吗？普兰祭司，您怎么杵着走路用了……”温妮迷惑不解，嘟囔嘀咕。

“我……我一边赶路，一边列阵施法，不行吗？”普兰气得双唇打颤，顿了顿，又得意道：“这根法杖是达格帮忙设计，奎勒大祭司看过都连连称号，又由巴尔雷大师，以及金枝镇的诸位祭司联手帮忙制作。圣品法杖，镌刻了辅助施展风系禁咒‘风灵之蚀’的铭纹列阵，镌刻了一个“疾风术”的增益铭纹阵，飞翔赶路的速度提升20%至30%左右。法杖还能封印三个风系十阶魔法，三个十阶自然系魔法……”
“禁咒！”
普兰的话语再次被温妮的惊呼声音打断。
“普兰祭司，你九阶就能施展禁咒了吗？太不可思议啦！”
萨林、霍奇、萨拉三个小家伙又咯咯咯的笑了起来。
“……”普兰气得双手发抖，恨不得一杖敲死温妮。
跟这小精灵，没办法好好交流。
沉默了几秒，普兰将法杖收进空间装备，板起脸，换上严肃的口吻，道：“莱恩长老让我过来，通知各镇，秋季采收后，按照去年拟定的计划，晨光镇周边各镇与花精契约的森精灵，集中来你们这里学习魔法知识。”
“我过两天要出远门办事。温妮，这事由你负责，别出什么差错，知道吗？”
“知道啦。”
“达格呢？我有重要事情找它商量。”
达格已经走出房门，走向屋后。
普兰立马换上和煦笑脸，道：“达格，奎勒大祭司亲自通知，让咱们近几天就出发。你在晨光镇没有别的事情需要处理吧？我的打算是后天上午，千针石林集结。对了，奎勒大祭司说先去河东镇一趟，好像还有别的事情。”
“我有点事情需要处理。”达格问道：“温妮，拉格呢？去哪儿了？”
温妮耸了耸肩，道：“它成天到处乱跑，我怎么知道去哪儿了？”
普兰道：“我来的时候，看见它、迪隆、雪莉三个家伙向金桂镇去了。”
达格低头，早年前丹莉娅为它设计头盔的那份图纸跌落出来，抬头，吩咐道：“霍奇，取一些纸和笔，我教你绘制装备设计图。”
“好的！”霍奇快跑回屋。
“奎勒大祭司和沙洛蒙圣祭司还在米斯神庙吗？普兰祭司，我列一份材料清单，麻烦你帮忙问问，我可以支付魔晶币购买。”
“拉格……装备设计图纸……算算时间，你和拉格是明年丰年祭成年？你是个好哥哥。”普兰明白了达格的意思，微笑道：“当然没问题！”
说完在屋后长桌前坐下，取出兽皮卷、羽毛笔、魔力墨水，摆开架势，问道：“达格，需要什么材料？”
“标准灰铁锭10块；标准秘银锭1块；标准瑟银锭1块，精金300克，辰砂300克……”
“噢！全是贵重材料！”普兰赞叹一声，知道达格现在有钱，也不觉惊奇奢侈，挥笔记录。
温妮听着，气得腮帮子起来：银月森林难得发个财，好东西全被糟蹋了啊！
普兰很快写完，一合价，又是一声惊叹。
达格要采购的材料，比上次丹莉娅赠送它的还要多，核算下来，总价近9万魔晶币。
这臭熊花钱一点不心疼吗？温妮看着，心头更难受了，忍不住开口道：“我马上就八阶了，我还没有法杖呢。达格，你还有余钱，考虑考虑，资助我一下？”

“回头我帮你想办法。”达格随口应承，接着说道：“这件魔法装备是送给拉格的成年礼，锻造部分，在黑铁堡，请巴尔雷大师帮忙。温妮你马上八阶了对吧？回头将东西送回来，你有一年时间，你来负责铭纹、宝石、附魔等等工作，这是难得的练手机会。
你目前的实力不足，知识不够，技艺也差许多意思，做出来的东西品质肯定不好，某些地方甚至可能无法按照图纸完成，这些都没关系，我会留下一些后手，你后续慢慢弥补，将来你的实力、学识、技艺都达到一定层次，可以再花钱重新制作。”
达格花这么多钱，各种材料多备了一些，专门为制作中失误备着的。
魔法知识，理论是一套，实践是一套，实践就是烧钱，一个微小的错误，可能说几十魔晶币没了，严重的可能是一下子几百，上千魔晶币的材料毁掉。
宝贵的实践练习机会。
“呀！”温妮闻言惊喜，欢呼答应道：“没问题！”
眼珠一转，警告道：“萨林、萨拉，还有你，霍奇，普兰祭司，魔法装备的事情，暂时不要告诉拉格，知道吗？明年丰年祭，咱们给它一个惊喜！”
无聊！达格招呼霍奇，开始指导他，认识原本丹莉娅留下的设计图，略作修改，绘制新的装备设计图。
[color=#FF0000][b]第212章 智慧之印[/b][/color]

由于给拉格筹备制作魔法装备的事情，耽误五天时间才出发。
还是达格、普兰一组。
埃尔文、蒂诺斯、格莱雅、斯兰、图图、冈特尔护卫。
一行在针叶石林集结，顺着山地向南。
……
丰年祭后，参战的银月战士分成了两批。
大部分散去，返回中央王庭和各自所属的神庙。
又有大约500银月战士，向南，重返赛斯神庙，在河东镇驻扎了下来。
达格透过自然之书发现。
各个神庙正在派遣战士运送粮食，集中在河东镇，囤积仓库。
一批一批的，泽精灵、黑铁矮人，甚至人类，陆陆续续赶来河东镇。
打听后才知道，原来是中央王庭决定在河东镇建城！
不光是河东镇，森精灵还打算在布瑞尔平原的凡赛港建立一座海港城，一座由森精灵来统治的海岸贸易城，正在跟风暴王国和时光海协商贸易事宜。
城池名字已经定好定，河东镇的城池名为“荆棘城”，凡赛港的城池名为“常青藤城”。
荆棘和常青藤是受自然女神青睐的两种植物，在银月森林分别象征了“高贵不可侵犯”和“繁荣永不凋零”。
以这两种植物命名，可见银月森林此次对开通海上贸易的期待和决心。
不光要建立城池，据说还要修建魔法塔，两城之间还要修建超远距离传送法阵。
修建在河东镇的荆棘城将有诸多长老和一批精锐银月战士常年驻扎。一旦凡赛港的常青藤城遇上麻烦，立马通过传送阵赶赴支援。
……
“达格！普兰祭司，你们可算来了！”
沙洛蒙圣祭司亲自出门迎接，又急切招呼道：“达格，快，进屋，我这里有重要事情麻烦你。”
自从在阿加曼德亲眼目睹金属系图腾法阵运转，产出元素之金，沙洛蒙圣祭司对达格和普兰两个就格外热络。
尤其丰年祭时候，尝试献祭元素之金，自然女神不仅收取了祭品，还对黑铁矮人降下了相应神赐。
如此一来，在阿加曼德大规模布置金属系图腾法阵，森精灵与黑铁矮人合作收集元素之金的事情就可以敲定下来，可以长久的合作下去。
沙洛蒙圣祭司火急火燎的带着达格来到最大的那间木屋前。
抬头望了眼，问道：“我们银月森林打算建城的事情，达格你肯定知道了吧？”
达格：“普兰祭司跟我说过了。”
沙洛蒙：“传送的事情呢？”
达格道：“听说了。”
沙洛蒙道：“我们银月森林没有擅长这方面知识的祭司，甚至没有能力修建。超远距离传送阵是请时光海蓝宝石商会的法师帮忙设计。半月前，图纸送了过来，我们抄录了几份，正安排祭司专研……”
屋内，有四位年轻法师端坐在长桌前，正对着一张张大号皮卷图纸，挥笔计算。
达格猜测，应该是在审查传送阵设计图的可靠性。
沙洛蒙问：“达格，听说你不仅学会了列阵施法，还掌握了一个传送列阵法术？”
达格道：“是的。”
沙洛蒙脸色一喜，追问道：“那你对传送阵一定很熟悉？”
这能一样？达格严肃道：“很不熟悉。”
空间传送分短距传送、中距传送、远距传送、超远距离传送，这些之间，差别极大。
传送阵按照传送目标，分作小型、中型、大型，超大型。
按照传送使用的能量，分作元素类传送阵、奥术类传送阵。
按照布置形式，有门、台、柱等等划分。
按照传送方向，还有单向传送、双向传送、单向多点传送、联动多向传送的划分。
按照传送阵开启后持续时间，又分瞬时传送、短时传送、恒时传送……
此外，还涉及材料学科以及高深复杂的术算知识。
第四时代，“空间传送”被划分为一个单独学科，往下还细分了十余个具体专业。
机械源动力和空间传送是交集极少的两个学科。
荆棘城和常青藤城之间要修建的可是“超远距离大型双向传送阵”。
专业不对口，达格这次是真不懂。
“很不熟系？谦虚？”沙洛蒙圣祭司狐疑问道：“审查一下图纸是否存在隐患或者缺陷，这你能行吗？”
“这个……”达格为难道：“可以看看。”

“好！”沙洛蒙圣祭司抬手，取出一摞皮卷摆在达格面前，压低声音，叮嘱道：“我们在布瑞尔平原建城，主要目的还是与时光海开通长期稳定的贸易。传送阵是蓝宝石商会免费帮忙设计，咳咳，魔法师大都小心眼，咱们审查图纸的事情，悄悄进行就好，别声张。”
“其实也没别的，我和奎勒大祭司就是担心……如今时代，世道大乱，谁也不敢保证时光海一直中立，更不能保证银月森林与蓝宝石商会之间的关系能长期友好稳定。你拿着，闲暇时候翻一翻，看一看，审一审，没问题最好，若是有问题……”
“明白！”达格道：“这东西我真是一点都不熟悉，恐怕要花费很多时间。”
“没关系。”沙洛蒙道：“计划是先修建城池，再修建魔法塔，最后，传送阵是建在魔法塔内部，利用魔法塔来积蓄魔力，发动传送。时间很充裕，估计得三五年之后了。”
沙洛蒙又指着摆在皮卷上的几本崭新魔法书籍，道“这是我们银月森林收集到的几本关于传送阵的书籍，你可以看看，慢慢看，慢慢学，不急。”
原来还有让自己现学现卖的意思。
但是，就这几本书能行？
太高看我了吧？
这是银月森林拿得出手的像样魔法师太少，病急乱投医？
“好吧。”达格相当无语，敷衍答应，埋头，将东西收起来，岔开话题，询问道：“奎勒大祭司呢？他不在河东镇吗？”
沙洛蒙道：“奎勒大祭司负责常青藤城的修建，那边去年开始筹备，现在已经开始了。我负责河东镇的荆棘城，计划在十月初开始动工。”
“喔。”达格问道：“派往布瑞尔平原的战士呢？我们镇有好几位战士还没回村。”
沙洛蒙耸了耸肩，道：“人类和黑铁矮人不同，不是那么守序，需要一些银月战士在那里维持稳定，但愿他们明年能返回村庄参加丰年祭吧。”
“喔，希望吧。”达格道：“我们在河东镇休息一晚，明天出发。”
沙洛蒙圣祭司挥手道：“路途劳累，快去休息吧。”
……
确切讲是休息了一个下午加一晚上时间。
翌日清晨出发。
快跑赶路，横穿尘烟沼泽，进入阿加曼德，直奔黑铁堡，补给食物。
达格耽误了两天时间，找上巴尔雷，请它帮忙打造魔法装备的头盔铠甲骨架，又委托图图送回银月森林。
然后，开始干活。
以黑铁堡为中心，开始寻觅合适地理位置，设计图腾柱阵。
同一类型的图腾法阵，有着诸多想通之处。
孰能生巧，达格很快总结出一套“标准模型”，不同的地方，根据“标准模型”进行一些修改即可。
达格为自己省下很多事情，仅有很少地方需要动爪，大部分地方，拌一拌嘴皮子就行。
一个地点，一套图，繁琐的绘图工作交给苦力普兰来完成。
达格闲来无事就抱着沙洛蒙圣祭司给的那几本关于空间传送阵的书籍翻阅。
时光如梭，一晃便是半年。
四月中旬，烈日当空。
一座废弃的矿洞内，达格悠悠苏醒。
意识沉浸识海。
顺利晋升九阶！
大概是山地中奔波，体质得以锻炼的原因，比预计的稍微提前了小半年。
低头，一大块被冰系魔法封冻的鹿肉跌落出来，囫囵吞噎，填饱肚子，意识沉浸识海，翻开自然之书。
伴随实力提升，神国范围大幅扩张。
向西南，赛斯神庙完全纳入神国范围。赛斯神庙西边的塔瓦神庙以及13个镇全部并入了神国。
向西，亚斯神庙完全纳入神国掌控。亚斯神庙向西北，萨瓦神庙有8个镇并入神国。
向北，霍斯神庙北方的菲斯神庙并入神国。
综合算下来，神国的覆盖范围达到了6座神庙。
细细检查一圈新增领土的状况，跟十三年的米斯神庙差不离，衰落达到了低谷。
略微思考，短时间内不打算对新增的领土采取任何动作。
一头能学会魔法知识的熊，受自然女神关注，曾沟通自然女神……种种光环挂在头上，达格很确定，自己和希娅拉应该受到了银月森林高层的重点关注。
若是自己每次晋阶，银月森林立马表现出“自然复苏”，很容易被联想在一起。
可以缓一缓，待到来年开春的时候再逐渐恢复新增神庙的月亮之泉产出。
意识向南飘转，锁定河东镇。
目前聚集了大约2千森精灵、2千泽精灵，1千黑铁矮人工匠。
荆棘城正在火热朝天的修建当中。
仔细看还有整数50位从时光海雇佣的人类法师，他们负责城墙墙砖的制作。森精灵在模仿人类，打算将荆棘城建成卡伦丹那样的有魔法塔守护的魔法城池。
目前，城墙地基正在挖掘建筑当中，城池的轮廓开辟了出来，是诡异别扭的十一边形。
魔法塔也应是晨光镇那种全新的十一边形模式。
达格合拢自然之书，又习惯性的从背面展开，扫视材料栏，看看有没有自己需要的泰坦神铁出售。
半年多来，倒是碰上过好几次，然而，每一次东西刚出现，正准备查看价格时候就被抢走。
达格很悲催的发现，实力低，精神力弱，抢购东西的速率根本没法跟那些真神比。
如果不看价格，直接买，万一被坑了怎么办？
慢悠悠的浏览一圈，感觉有点不对劲，意识转向右边官方交易页面。
有新东西解锁！
原本完全被封禁的倒数第二排，解封了一件法则神印模样的新式物品。
智慧之印【至高法则神印】
简介：辅助神国经营，处理某些有稳定规律可循的日常事务。
（注1：每一位面神国，可以且仅需购买一枚智慧之印）
（注2：智慧之印融合消耗神力，伪神可消耗信仰之力及自然系魔力，使用神力空间辅助完成）
“原来是辅助处理神国事物的东西！九阶伪神，领土面积六座神庙，我现在确实需要……”
再看价格。
不算便宜，也不不算贵，1万净水精华。
达格毫不犹豫，选择买下，跟着便接到一连串的提示信息：交易启动。
交易完成。
智慧之印融合开始。
九阶伪神，神力空间辅助能力启动。
警告：检测神力空间正运行制作星纱，融合暂停。
“神力空间只能同时干一样活计吗？”
达格嘀咕，从正面翻开自然之书。
只能翻一下，对应神国的页面，左上角多了一枚茭白色弯月形印记。
“智慧之印，至高法则神印……难道智慧与公平主神，以至高法则凝结的法则神印？才卖1万净水精华？”
想想又觉得不大可能。
大地暴熊的谨慎天性使然，还有种被忽悠的不祥预感。
达格狐疑，小心翼翼的用意识去接触，被一股柔和力量挡了下。
[color=#FF0000][b]第213章 请升级[/b][/color]

银月森林有一份阿加曼德山地的地理详图，对每一座山峰进行编号。
1174号山峰，黑铁堡正西侧，阿加曼德山地西侧临近边界。
趴在山峰上，施展鹰眼术眺望，穿过起起伏的山峦，遥远的远方是赤红荒原。
那里面是兽人族的荒芜之地了。
稀稀落落的椰枣树，零零星星的兽人部落窝棚。
隐约还能看见兽人孩童挥舞着木棍，追逐部落豢养的捷龙幼崽。
距离部落不远处，还有十几位年轻的兽人，正挥舞着武器训练。
达格独自趴在山头，默默关注已久。
侵略性特别强的一个种族，兽人是天生的战士，天生就带着好战和劫掠的本性。
第三时代末期的混乱大战就是从兽人部落对北方人类王国发动战争开始。
……
身后传来轻微的魔力波动。
普兰手持法杖，骚包的施展“疾风术”，飘飞上山。
这货拿到法杖后，只要能与魔法搭上边的任何动作，不论大小，都要将法杖拿出来用一下。山地间赶路，不肯不行，也不用风翔术，而是使用能通过法杖加持的疾风术。
就像拿到新玩具的小精灵，甚至比三岁小精灵还幼稚。
“达格，1174号图纸绘制完成，你帮忙看下有没有问题。”
1174号山峰，曾经富含赤铁矿，还有灰铁矿伴生，两年前，人类统治者奴役黑铁矮人挖矿，这座山被快速的挖空。
普兰跟随达格学习图腾柱阵知识，这是他自主设计的第三套图纸。因地制宜，直接利用被挖空的山腹，布置一套柱阵。
“山上风大，换个地方。”
达格领着普兰，来到一块避风的山石后面。
普兰盘坐在达格对面，一页一页的翻动皮卷。
达格目光飞速扫视，不言不语。
不说话，就意味着没有问题。
两个小时后，所有图纸翻完。
“达格，怎么样？”
“还行，你现在完全掌握了……勉强算是精通了金属系图腾柱阵的设计。普兰，你可以独自行动了。回去后，我会向梅里大长老汇报此事。”
“嘿嘿，那就好！多谢！”
普兰嘿然一笑，将图纸收拾起来，问道：“达格，咱们的食物吃完了，明早就动身返回黑铁堡补给。”
设计柱阵，王庭圣堂发放丰厚报酬，一套柱阵，耗时大约10至20天不等，有300至1000魔晶币不等的薪酬。
达格掌握技术，毫不客气的将收入独吞。
这是第四时代的教学习俗，达格动脑，拌嘴皮子，普兰动手干活。普兰不拿工资，不过达格会毫无保留的指点他的学习。
这半年，普兰跟着达格，不仅学会了图腾柱阵，列阵施法也学得七七八八，算是入了门。
大约是年龄大了，思维僵化的原因，略显愚钝了些，进步缓慢。
“行，咱们明天回去。”达格道：“普兰，接下来，你可以带一位学徒，再让梅里大长老安排几位银月战士护卫，你们组成一队行动。”
“我重新挑一位祭司做学徒，还是由埃尔文长老和蒂诺斯阿姨保护，我们组成一队行动。”
普兰闻言大喜，笑道：“哈哈，好！达格，你看我现在算不算是有一技之长的合格魔导师了？”
达格认真的思考了一下，说道：“放在银月森林，你算是很优秀的法师了。最重要的是，这两年你将术算和基础理论知识学习完善，接下来，不论是专研那一门魔法知识，都很容易入门，学习会相较轻松。”
普兰愣了愣，郑重道：“多谢！”
达格扇了扇耳朵，疲懒向山顶走去。
普兰喊道：“附近有山羊活动，我找找去，抓一头回来，今晚给你加餐。”喊完，又将法杖取了出来，施展疾风术，飘飞向去。
呜呜呜~山腰立马响起了斯兰的呼吼，提醒普兰，这里靠近兽人部落，注意安全。
达格目送普兰远去，又望着他在群山见飘来飘去……
识海，自然之书突然传来一段提示信息：智慧之印融合完成距离晋升九阶，时间已过去十多天，花费了三天时间，用掉了3万自然晶珠和大约3万缕信仰之力，这玩儿终于融合完成！
达格迫不及待的翻开书册查看。
茭白印记，如一轮弯月挂在书页左上角，微微的白光，将书册图画的神国世界照亮。
有了一点亲切的感觉。
达格尝试用意识碰触，这一次没有收到任何阻碍，意识与印记融合，同时接到一连串的信息。
操作使用说明。
首先，需要绑定辅助管理的神国区域。
达格毫不犹豫的选择米斯神庙。
接着便收到一段提示信息：请命名。
命名？当然就是“米斯神庙了”。
达格通过意识，输入信息。
智慧之印又传来提示信息：米斯神庙绑定完毕，请选择附属神殿，上限数额23殿达格又将米斯神庙下辖的23镇，23座神殿绑定，分别命名。
绑定完成，随后便是辅助经营功能设置。
仔细琢磨，发现“智慧之印”根本没有“智慧”可言，仅仅是帮忙处理一些机械性的固定不变的常规事务而已。
图腾树设置：每一棵图腾树编号，固定每月分拨信仰之力数量。
月亮井的产出设置：对应每一座神殿，每一处月亮井每晚注入信仰之力的时间、数量。
祭祀设置：根据收取的月亮之泉，神赐相应数目的月之精华、月神纱、月神木。
收取的祭品中，出现月亮之外的其它东西，智慧之印会有及时提示，给出一个汇总列表，会根据自由交易系统的均价，给祭品估价……但无法设置处理方式，该如何回馈献祭的信徒？这依旧需要神祗自己来处理。
祭祀时候，神祗还需要挑选优秀战士、表现好的祭司降下神赐，这种事情也需要神祗自己来判断，然后亲自操作。
“靠！根本就是一段智能程序，竟然卖我1万净水精华！”
“还不错吧。”
“一下子帮我省去很多事情，节省很多时间……”
达格心头嘀咕。
经营神国，日常中，最麻烦的就是每天给月亮井分派信仰之力，其次是每月给图腾树分拨信仰之力。
丰年祭，最繁琐的是收取各镇神殿献祭的月亮之泉后，根据数量，为信徒分拨月之精华。
达格设置完毕，沉吟思考几秒钟，整体上还是满意，继续设置下一座神庙。
提示：智慧之印神力不足，请升级“升级？”
“套路！绝对是套路！”
达格一直就感觉这玩意儿满怀恶意，果不其然，从自然之书背面翻开，官方交易页，倒数第二排，第二行，又解锁了一样新货物：智慧之力【至高法则神力】
简介：为智慧之印升级，提升辅助能力。
售价：1万净水精华“1万净水精华，太贵了吧！坑爹啊！”
“升级之后应该没别的其它花费了吧……”
达格狐疑着，尝试性的购买一枚。
接着一连串提示：交易启动，交易完成。
智慧之印自动升级中。
智慧之印升级完成。
达格检查，很快确定，升级一下，辅助管理能力可以提升一座神庙范围。
目前，自然之书笼罩五个完整神庙，那就意味着还需要花费3万净水精华。
达格心头将虚空神庭知道的和不知道的管理神祗挨个骂一遍，最后，为了图省事，再加上目前手头又挺有钱，还是升级了三下。
整个银月森林，总共才33座神庙，那就是总共需要花费33万净水精华。
将来神国面积继续扩张，肯定忙不过来，必然需要用到的东西，早晚都得买，早买早享受。
达格趴在山顶，吹着凉风，心头骂骂咧咧。
啸~啸~吼~突然被响彻群山的兽吼声音将达格惊醒，凝眸望去，普兰正向山峰这边飞驰而来。
“普兰祭司，怎么回事？”埃尔文持弓警惕，低喝询问。
飞驰中的普兰一顿，凌空悬浮，喊道：“我，我……没事！我好像捡到宝物了！”说完，加速飞向山顶。
宝物？
“什么宝物？”格莱雅追问，抢着，率先向山上跑来。
埃尔文、图图快跑跟上。
原本趴在山洞，无聊透顶的蒂诺斯、斯兰、冈特尔纷纷奔跑上山。
普兰主持米斯神庙多年，每次有什么不认识的东西都是找他鉴定。普兰的见识可不算少，能被他称之为宝物的，一定是不得了的好东西！
[color=#FF0000][b]第214章 金属系元素生命[/b][/color]

“什么宝物？”
“普兰祭司，你捡到什么宝物了？”
“难道不认识？”
埃尔文、格莱雅、图图争相发问。
“认识，一点……达格，你来看看……”
普兰挥手，脑袋大的一块乌黑山石落在了达格面前。
漫山遍野到处都是这种石头，或者可以称之为“废矿”。
金属含量比较高，是多种低品阶的魔力金属混杂，提炼过于麻烦，没有达到“矿石”的标准，被黑铁矮人摒弃。
“达格，这不是废矿？里面好像有东西……”蒂诺斯疑问。
“不是废矿！”达格站起身，举目眺望。
这一片山区，地势颇为特殊，原本是一处绝佳的金属系魔力精粹衍生和汇聚之地，由于黑铁矮人开山采矿而被严重破坏。
“里面是什么东西？弄开看看？”蒂诺斯追问。
“别！”达格道：“里面应该是一小块纯度较高的金属原矿石，本来有金属系元素生命孕育，还未完成，中途被打断……”
“对！对！对！”普兰拍手道：“有生命！元素生命！我就敏锐的感觉到，这东西不凡！跟咱银月森林魔植孕育树精时候类似的魔力波动！”
埃尔文灵机一动，道：“本来在山体内部，矮人挖矿把它挖了出来？那就相当于，树精孕育的中途，母株被挖掉了……”
普兰摇头，不确定道：“应该不能这么比喻，不同的元素生命，孕育方式各不相同，树精依赖母株，这金属元素生命，依赖的是山体，但又不是完全离不开。”
达格用爪子小心翼翼的将石块捧起来，仔细查看，道：“胎死腹中，但由于这一片山区的特殊环境，又没有死透。”
“对！没死透！”普兰眼睛一亮，问道：“达格，能救活吗？放进图腾法阵的魔力池？”
埃尔文挠头，问道：“很值钱吗？”
“我没见过金属类型的元素生命……甚至没有听过。普兰祭司，给你1千魔晶币，这块石头卖给我了。”
达格也不管普兰同不同意，低头，丢下1千魔晶币，顺便将石头收起来，熊爪一挥，道：“这地方事情办完，别歇着了，咱们现在就出发，往南，去南边688号金属系图腾柱阵。”
……
达格和普兰一行，寻觅合适地点，设计绘制柱阵图纸，定期返回黑铁堡，补给物资同时上缴设计图。
后方，巴尔雷等等黑铁矮人部族的工匠，跟着挖掘山石，开凿山洞，雕刻铭纹线路。
最后，又由金枝镇的四位祭司来铭纹和制作魔力咒纹的工作。
分工明确，流水作业。
平均下来，一个月便能完成一座金属系图腾法阵的修建。
688号山峰两个月前刚刚建成了一座金属系图腾柱阵，距离1174号山峰最近。
奔跑赶路，一个下午，一个夜晚，第二天正午时候赶到。
山洞口布置了迷幻法阵隐藏起来。
688号山头，派了五位黑铁矮人战士看守。
埃尔文上山解释。
达格和普兰径直穿过法阵，钻进山洞。
“普兰，你小心点，把外面的杂质石层剥去一些，然后放进魔力池。”
“明白！”普兰答应，又询问道：“达格，金属系元素生命有什么特别的地方？或者，能不能像咱们银月森林的树精那样……”
“不清楚，这个我真没听闻过，更没见过，完全不了解。理论上，每一系元素在相应的元素环境下就有可能诞生对应元素生命体。我听闻的，或者说有资料记载的，仅有水系、土系、火系、风系以及自然系，冰系，或许也有雷电系元素生命。神圣系、金属系、暗影系元素生命，都没听闻过，没见过任何记载……”
“没有记载？那就是极度稀罕？那这东西很值钱咯？你竟然只给我1千魔晶币，我现在又不缺钱，我觉得吧……”
达格扬起熊掌。
“你这胖熊，我在跟你讲道理……一个元素生命而已，你真需要，直说就是了，我送给你也行嘛……”
普兰悻悻然闭嘴，翻手取出一柄刻刀，小心翼翼，将外层石皮层层刮掉，露出石块中拳头大小的一块整体偏灰暗，带着丝丝白色金属色泽的矿石。
纯度很高的灰铁原矿石。
普兰又按照达格指点，将魔力池上的几个铭纹截断，法阵继续运转，汇聚而来的金属系魔力精粹聚而不散却又无法凝成元素之金。
灰铁矿石放进魔力池。
很清晰地异样魔力波动，仿佛是心脏的律动。
持续观察两天，基本确定，矿石重新进入了孕育生命的状态。
阿加曼德是瓦兰大陆金属矿脉分布最集中的区域之一，理论上来讲，这地方有一定的孕育金属系元素生命的概率。
距离15公里外，编号701号山峰，巴尔雷正带领一批工匠在那里干活。普兰特地跑去向巴尔雷请教，结果，巴尔雷从未听闻过。
达格估计，这次是普兰运气爆表，随便转转就捡到了举世罕见的稀奇东西。
有什么用？
普兰、巴尔雷，以及埃尔文几个都在追问。
然而，达格同样不清楚。
跟树精和花精类似的元素生命，应该有它的特殊之处，具体的无从揣测。
折腾出来，观察一下就知道了。
巴尔雷忙着干活，看了两天就离开。
矿石的变化微乎其微，金属系元素生命的孕育过程似乎有些漫长。
埃尔文和蒂诺斯耐性都不好，接着跟着看了四五天便没了兴致。空间装备内食物即将告罄，简单商量后，食物都留给达格，埃尔文和普兰一行返回黑铁堡不补给一次，然后又由普兰主导，继续寻觅合适地点，布置图腾法阵。
达格灵魂中，有着比普兰更强烈的探索未知的魔法精神。独自留下慢慢等，左右无事，正好可以安心翻一翻那几本关于传送阵的书籍。
左等右等，不觉就是一个月时间过去，结果发现灰铁矿石的魔力变化微乎其微。
它是通过吸收的金属系魔力精粹，一点点的向元素生命蜕变，但由于金属系元素的稳定本质，吸收效率低下，孕育速度极度缓慢。
再观察半月，东西又有很微小的一丁点成长，达格心头有了一个大致的结论：按照当前速度，大约还需要数百几百年，甚至可能是数千年，金属系元素生命才可能从矿石中孕育出来。
难怪自然界没有金属系元素生命，不仅概率低，需要的时间过于漫长，由于各种原因，中途夭折了。
达格弄明白这一点，也失去了耐性，这么长时间，神也等不起。
心念一转，想到一种可能性：元素精华都有催生相应元素生命的能力，金属系应该也可以吧？
将藏在黑铁堡，黑铁矮人供奉的“工匠之神”雕像上的信仰之签收回，附着在自己头顶的魔法装备上，再透过自然之书，锁定魔力池中的灰铁矿石，以神赐的方式，融入一颗金属精华。
效果立竿见影，灰铁矿石的“生命”性质显著增加，“一呼一吸”，魔力律动变得强烈，吸收金属系魔力精粹的速率显著提升。
达格观察一阵，发现提升之后，依旧不够快，按照这个速率，仍旧需要数十年时间。
再来一颗金属精华。
金属精华提升的是灰铁矿石的“生命活性”，一颗便到了极致，第二颗融入，效果微乎其微。
再用第三颗，几近无效。
“这破玩意儿……一千魔晶啊！”
“找普兰退货？”
达格熊嘴一咧，眼珠子转了两转，狠下心来，连续操作，使用300金属精华，购买一颗强效金属精华。
正准备以神赐的方式，融入灰铁矿石。
自然之书传来两段信息。
警告：强效元素精华将改造孕育中元素生命的天赋，导致不可预测变异，成长潜力无限增大，超凡成神的几率提升。
警告：元素生命无虔诚信仰，元素生命成神，洞悉神力本质，将对神国经营造成难以估测后果。
达格对自然之书的警告不以为意，去年丰年祭赐下七颗强效元素精华，迄今为止，获得神赐的信徒均没有表现出任何明显成长。
那就说明，单颗强效元素精华对十一阶以上修练者的提升，类似于普通元素精华对十一阶以下修练者的提升。
单单一颗，有效果，但绝对没有系统警告的那么夸张。
或许，大量使用可以大幅提升超凡成神的概率。
系统警告本意应该是提醒神祗，不可频繁为信徒赐下强效元素精华。
直接忽略警告，继续操作。
融合了强效金属精华，灰铁原矿石顿时爆发出剧烈魔力波动，外表色泽都开始改变，短短几秒钟内，整个化为金属质的灰白颜色。
出现类似花精孕育的变化，矿石极速吸收魔力池内的金属系元素精粹，体积一点点的缩小。
很快，魔力池供应的元素精粹捉襟见肘。
这么搞，会折腾出个什么东西来？达格迟疑了一下，降下一颗金属精华，为其补充。
继续观察。
矿石的缩小的速率恒定下来，生命律动紧凑有致，已经有了些许生命特征。
不过，想要将东西孕育出来，依旧需要一定的时间。
这个时间，应该不长。
达格想了想，走到洞口位置，挑了块平整空地，用刀锋般锐利的熊爪爪尖在石板地面刻画，很快便镌刻出一套铭纹线槽。
刺破熊掌，滴落鲜血，灌满铭纹线槽，持续注入魔力，将其激活。
最后，将整个魔力池从法阵柱台上拔下，搬到洞口，摆放铭纹法阵的中央位置。
洞口是达格临时起意，删改后的半套“血契法阵”。
作用无它，就是自己的鲜血气息持续影响，元素生命孕育出来后，天然的便会与达格亲近，会对大地暴熊这个种族比较亲近。
[color=#FF0000][b]第215章 灰牙[/b][/color]

矿石吸收金属精华的速率稳定，大约五天一颗。
体积不断缩小，形状慢慢变化，先是表面变得平滑，接着向球形转变，半个月后，彻底变成一颗直径3厘米左右的灰白色金属球体。
时间不觉中便到了七月中旬。
守在洞口的达格耳朵微微煽动。
守在山顶的两个矮人战士正嘀咕交流，接着大声呼喊招呼。
透过自然之书查看，是普兰，正施展疾风术向这边飞来。
两分钟后，普兰降落洞口，钻进山洞。
“达格……兽血！你自己的！血契法阵！”普兰看见洞口的血契法阵，一惊一乍，问道：“你在做什么？”
达格淡定道：“模仿巫术手段，一个简单的血契法阵，让即将出世的金属系元素生命熟悉我的气息，方便研究。”
“噢！”普兰仔细端详，恍然道：“你培养龙鹰用的那种法阵！巫术手段！残缺不全的一半，对吧？”
达格：“没错。”
“这东西变化很大呀！”普兰围着法阵转悠一圈，发出一连串的疑问道：“我记得它成长很慢，怎么突然就这么大的变化？快孕育完成了？魔力气息也变了，你用了别的手段吧？又是什么稀奇手段？快告诉我，我帮你参考参考……”
达格冷眼鄙夷。
“好吧……”普兰道：“马上就是丰年祭了，埃尔文长老让我过来通知你，咱们该回去了。”
达格道：“这东西马上就要孕育完成了，研究价值极高，山上几个矮子实力太弱，放在这里，我不放心。”
“这……”普兰为难道：“总不能派银月战士过来守着吧？能带走吗？”
达格道：“不能，每天需要定时补充金属系魔力精粹，偶尔我还需要放点血。”
“哦，这样呀……这处图腾柱阵被你折腾的停产三个月了……”普兰不确定问道：“你不回去？今年，你和拉格成年哦。”
达格迟疑了一下，道：“我早就成年了，我现在是九阶，拉格应该早就八阶，我和它是提前成年，成年礼就是走一个意义不大的形式，不回去了。”
“不参加丰年祭了吗？那么，我，该怎么交代……”普兰吞吞吐吐又突然语速飞快，道：“无辜不参加祭祀活动，这可不好。我回去问问埃尔文长老和蒂诺斯兽王的意见。”
说完，向山洞深处走出几步，伸手一摸，两头清洗干净冰封起来的野猪落在地上。
“我估摸着你的食物吃完了，特地帮你带来。我回去问问，不论埃尔文长老和蒂诺斯兽王是否同意，都会再过来一趟。这地方挨着兽人部落近，独自在这里，你自己警惕些。”
普兰啰里啰嗦叮嘱一通，又骚包的取出法杖，施展一个传送列阵法术，不无得意的传送离开山洞，飘飞升空，疾驰离开。
经过不断地学习和练习，他也逐渐的熟悉掌握列阵施法。
一天后，普兰再次到来，为达格带来大量食物，嘀嘀咕咕又是一通叮嘱交代，直到达格不耐烦的答应下来，才肯放心离开。
……
达格守在血契法阵前，继续等待，又二十天后，当灰白色金属球缩小至直径1厘米多点时候，终于，生命气息骤然暴涨，金属系元素生命诞生。
很小很小的，就是一颗圆球，球体上，两颗滚圆的“眼珠子”，还有一张布满利齿的嘴巴。
大概是因为使用了一颗强效金属精华催生的原因，诞生时刻便拥有相当于二阶的实力，属于真正的天赋异禀。
不能言语，甚至无法做出任何动作。
大陆没有关于金属系元素生命的记载，这是首开先例。
达格不是很清楚土系元素生命诞生后的模样，不过，既然金属系是土系的变异元素，也遵从泰坦族对土系元素生命的命名规则，对眼前的金属系元素生命命名。
一至六阶为金属傀儡。
将来成长。
七至十阶为金属守护者。
至于十一级之后，看变化命名。
圆珠滚动着，在魔力池内转来转去，感受到了亲昵亲近的气息，但相对而言，达格如今的体型实在太过庞大了，新生的金属傀儡太渺小，无论小家伙怎么转动调整方位，都无法看清达格全冒。
只能看清小半张熊脸。
还有超级巨大的眼珠子正瞪着自己。
“你叫灰牙，好不好？”
达格低声呜咽，企图沟通。
然而，小家伙完全处于迷茫之中，不知所谓。
“你叫灰牙。”
“灰牙。”
“灰牙……”
达格无限重复，念叨了许久。
发觉小家伙闭上眼，一副睡着模样。
“这种事情，貌似需得由小精灵来做才合适，我这体型太不方便了。”
达格想着，有些无奈的住嘴，略微沉吟，小心翼翼捧起魔力池，钻进法阵中央，将魔力池摆回原位，打出几缕魔力将法阵重新启动。
感受到金属系魔力精粹汇聚，眯着眼睛假寐的小家伙突然活跃起来，叮叮咚咚，在魔力池中滚来滚去。
达格安静趴在一旁，默默关注。
一直观察，两天后，有了大致结论：如今它是诞生了灵魂和魔力核心的元素生命体，而非先前的灰铁矿。二阶实力，灵魂和魔力晶核都极为脆弱，肯定无法承受金属精华的磅礴力量。
元素之金应该适合它！
于是，达格又带着灰牙前往距离最近的701号山峰，那里的金属系图腾法阵早就布置出来。
临近丰年祭，刚被采收一次，此时魔力池内仅积蓄了薄薄的一层。
达格直接将灰牙丢进魔力池。
小家伙发现元素之金，立即哐哐当当翻滚起来。
很能吃的样子，魔力池内积蓄了大约3滴的量，它在滚过几圈后，全部吃完。
“当！当！当……”
灰牙撞击魔力池，发出兽语音节：达格！达格……
聪明绝顶的小家伙，目前学会了两个兽语名词，“灰牙”、“达格”，还无师自通的，通过撞击魔力池边缘发出音节，含糊的表述出来。
撞击的频率来看，肯定是还想吃，催促达格加餐。
达格挨着旁边趴下，呜呜咽咽低声道：“这是金属系图腾法阵，它可以产出你喜欢吃的元素之金……”
“达格，达格……”灰牙还听不懂如此复杂的语言表述，孩童一般，很任性，不停地催促。
“灰牙，灰牙……”达格也呜呜咽咽呼唤。
僵持了一阵，灰牙安静下来，因为它惊喜发现，魔力池中心位置凝聚产生了一丝丝元素之金，赶紧滚上去吃掉。
安静等待一会儿，发现又产出了一丝丝，再吃掉。
产出一点，吃一点。
编号701号金属系图腾法阵，年产量约80滴元素之金，大约5天时间产出一滴。
肯定不够灰牙吃。
休息一夜。
达格又带着灰牙上路，前往当初捡到灰牙的编号1174号山峰，那里的金属系图腾法阵是一个月之前刚刚完工。
……
丰年祭。
午夜，达格安静趴在山腹内，意识沉浸识海，展开自然之书，提前巡视各个地方的祭品情况。
先瞅了瞅米斯神庙。
不出意外，祭台上摆放的全是瓶瓶罐罐。
2.3万滴月亮之泉，1千滴元素之金。
还有一颗泽精灵部落的图腾宝珠！
再看下方祭司队伍。
三位泽精灵战士，还是熟悉的身影，是费布部落的艾勒斯汀和另外两位侥幸存活下来的战士。
达格略微思索，明白了怎么回事。
费布部落覆亡，图腾宝珠找了回来，但留着没有意义，他们送来了米斯神庙献祭。
“唉……”达格心头一阵难受。
继续看。
巴尔雷以及另一位黑铁矮人并列站在祭司队伍的前排。
按照协议，布置在阿加曼德的图腾法阵要产出2万滴元素之金，黑铁矮人才有一个参与献祭的名额。
1千滴，远远不够。
目测是森精灵们对巴尔雷和另一位黑铁矮人部族的工匠额外照顾。
达格意识一转，看向晨光镇。
拉格已经八阶，头戴犄角魔法装备，垂头丧气，老老实实的跟着蒂诺斯站在祭司队伍的前排。身上还有伤，应该是刚挨过毒打。
意识再一偏转，看向北方的赛斯神庙和菲斯神庙。
菲斯神庙还未意识到自然复苏，今年的祭品就是简简单单的摆放了一些花环和水果，做做样子。
赛斯神庙……
“哇哦！”达格看得下意识的一声惊呼，眼睛爆亮。
所有祭品，瓶瓶罐罐居多，1.7万滴月亮之泉。
瓶瓶罐罐当中，赫然摆着拳头大小的一颗泰坦神铁原矿石！
这么大一块！
哪儿来的？
他们也在到处挖遗迹，多半是挖出来的！
或者是用月亮之泉从别的神庙交换过来。
“嚯！嚯！嚯！”
达格禁不住，又咧嘴笑了三声，意识偏转，继续查看其它地方神庙。
其它的都跟菲斯神庙差不多，还未察觉到自然复苏，没有祭品。
唯独南方赛斯神庙的河东镇。
河东镇，荆棘城正在修建当中，有大量来自其它神庙的银月战士、长老甚至中央王庭的两位大长老常驻。他们在河东镇神殿举行丰年祭。
今年，沙洛蒙圣祭司亲自主持祭司。
祭台上的祭品颇为丰富，银光晃晃的一大摞，全是驳杂不纯额神品材料镭银！
细看，还是那种标准的100克一锭。
细数，足有33锭之多。
此外，还有11个瓷罐，里面装着的肯定是沉泥。
达格看过一眼，立马明白了怎么回事。
沉泥和镭银是批量获得，由于东西太多，祭台摆不下，去年没献祭完，今年又拿出来献祭了。
价值近三十万净水精华的祭品啊！
收了这么多好东西，不给予足够的回馈，信徒恐怕会失望，做神也不能吃相太难看。
达格想了想，一口气从自由交易页采购10颗星纱。
意识扫视，又锁定一柄名为“裴赛诺尔·风怒”的弓形亚神器，售价仅8千净水精华，买下来。
河东镇的神赐也直接定下来，一柄风系亚神器长弓，9颗星纱，1300颗月之精华。此外就是随机挑选三位驻守荆棘城的长老，赐予一颗强效元素精华。
米斯神庙那边，参与祭司的泽精灵和矮人都降下一些神赐，另外再赐予3颗月神木种子，3颗月神纱。
赛斯神庙则赐予13颗月神木种子，13颗月神纱。
三个献祭较多的地方确定下来，村镇小地方就让“智慧之印”按照设置好的程序自动处理。
[color=#FF0000][b]第216章 拟态能力[/b][/color]

祭祀结束，意识沉浸智慧之印，可以看到一个详细至各镇神殿的献祭清单，最后还有一个汇总。
今年，月亮之泉总收入是57400滴月亮之泉，合成574滴月之精华，神国收入突破五百大关。
其中米斯和赛斯两处神庙就献祭了4万滴月亮之泉，其它村镇由于底蕴耗尽，贫瘠太久，恢复速率相对缓慢，产出还是不够看。
如今，神国覆盖面积6座神庙，森精灵数量4.5万余，由于多年来的一系列经营，整个银月森林的信仰虔诚度都有提升，自然之书每天收入信仰之力多达2千余。
晋升九阶之后，信仰之力收入暴增，太多，多得用不完，汇聚在正面封页的荆棘铭纹，加上早些年的积蓄，慢慢的，终于有了将封页荆棘铭纹注满。
原来，自然之书对信仰之力的容量有上限，正面的上限应该是100万缕左右。
丰年祭祭祀活动，精灵们祈祷的频率大幅增加，在持续一天的时间中，信仰之力源源不绝的向自然之书汇聚，突破容量的临界点。
正面注满，信仰之力开始向自然之书背面的常青藤铭纹灌注。
信仰之力爆棚。
达格察觉这一变化，临时的，忍不住做出一些改变。
原本的计划是明年开春才对晋升九阶之后新增的神国领土进行“自然复苏”。
时间稍微提前，丰年祭之后便开始。
暂时不使用智慧之印，手动操作，恢复某些拥有树精契约的月亮井生产，一天一天，一点一点的稳步增加。
……
深夜，达格处理完神国事务，进入冥想状态，隐隐约约，总是感觉有“吱吱吱”的细微声音。
竖起耳朵聆听，是图腾柱阵中央魔力池发出来的。
“灰牙？在干嘛？”
“磨牙？”
达格凑上前查看。
灰牙趴在魔力池一角，嘴巴朝下，像是在吃东西。
仔细看，先是一急，接着欣喜莫名。
原来，这家伙在啃食魔力池！
灰牙的诞生与花精类似，都是不断缩小，出生时候体型超级渺小。
达格还一直奇怪，花精诞生后，随着修为成长，体型会逐渐增长。
为何这么久，不见灰牙有丁点成长？
原来，它还需要进食！
食物比较特别，是魔力金属！
达格伸爪，小心翼翼，将灰牙捻出来，放在地上，教育道：“那是魔力池，不能乱咬，啃坏了，法阵不能正常运转，你就没有元素之金吃。”
灰牙茫然，听不懂如此复杂的语言信息，倔强的，滚动着奔向拜访魔力池的阵柱法台。
达格无奈，低头，一枚魔晶币落在地上，趾尖碾压，将晶体碾碎，露出镶嵌里面的秘银丝。
“灰牙，灰牙……”
达格呼唤。
灰牙滚动着上前，围着秘银丝转悠了两圈，并没有动口，掉头，再次滚向魔力池，显得有些焦急。
“不吃秘银？”
“魔力池主材料仅仅是中阶品质的赤铁，仅铭纹参入了一点灰铁……”
“难道是实力太低，不能吃过高品阶的魔力金属？”
达格想了想，走出山洞，呜咽呼喊。
很快，睡在旁边山洞的黑铁矮人战士睡眼朦胧的跑了过来。
这些矮人，只懂矮人语。
语言不通，很麻烦。
达格爪尖在地上刻画，书写一串矮人文字：去黑铁堡，拿一些赤铁锭过来，再找梅里长老拿一块灰铁锭。
守护在这座法阵的也是五位矮人战士，为首的名叫“门农”。
门农认字，歪着脑袋看过，疑问道：“赤铁？达格兽王，你要赤铁做什么？灰铁……”
达格挥爪书写：“金属傀儡的食物。”
“哇哦？”门农一声怪叫，瞪着眼睛，惊骇道：“吃金属！”
达格恼怒，一巴掌狠狠拍在地面，咆哮吼道：“少废话！赶紧去，跑快点！”
门农吓得脖子一缩，脸色发白，带着四个矮人战士，拔腿狂奔。
一溜烟，一转身，竟然跑回了自己的居住山洞。
达格看得更怒：这几个小矮子，找死！
正准备追上去敲打一番。
门农又叮叮咚咚跑了回来，双手高举，将核桃大的一块灰褐色矿石递到达格嘴边。
“达格兽王，这是我半月前捡到的，纯度很高的赤铁矿，还含有些许灰铁。那个，金属系元素生命，噢，不对，金属傀儡，它吃吗？”
“没提纯的……”达格想了想，抬爪在地上写道：“跟我进去。”
返回山洞。
灰牙仍旧在锲而不舍的冲撞摆设魔力池的阵柱，企图爬上去。
“灰牙！”达格呜咽呼唤一声。
灰牙掉头，看了看达格，目光一转，瞪向全身铠甲的门农，咕咕咕咕滚动，快速滚向门农，对着鞋子，张口就咬。
“达格兽王！”门农惨呼，焦急喊道：“它在咬我！”
达格看了眼，想了想，明白过来。
门农身上穿的装备，包括靴子，是黑铁打造，掺杂少量寒铁和瑟银。
黑铁是廉价的低阶魔力金属，灰牙应该是冲着它去的。
门农眼珠子咕噜一转，发现小东西嘴巴太小，撕咬的速度很慢，镇定下来，小心翼翼弯腰，将矿石放在地上。
灰牙欢呼雀跃，掉头冲向赤铁矿石，啃食起来。
它的个头实在太小，看着正“饕餮进食”，实际上，啃掉的很少很少。
费了大约半个小时时间，终于将矿石啃出一个小缺口，此时也吃饱了，安静的守在矿石旁。
达格想了想，抬爪，将灰牙拎起来，连带赤铁矿，一块放进魔力池。
门农站在旁边好奇观望，见状，装起胆子说道：“达格兽王，您的金属傀儡似乎更喜赤铁矿。”
达格挥爪，在地上写道：“应该是里面蕴含的灰铁。”
门农问道：“那我去一趟黑铁堡吗？”
达格写道：“去一趟，不要赤铁了，找梅里大长老，拿3块灰铁锭过来。现在不急了，明早出发。”
“明白了！”门农应答。
达格挥爪，示意他可以离开了。自己则在魔力池旁边趴下，目不转睛，观察灰牙的变化。
一直到凌晨时候，细腻金属渣滓从灰牙的体表析出。仔细观察，很奇妙，废渣中有土石粉尘，更多的是魔力性质丧失的金属。
吃的是赤铁矿，消化后，似乎变成了普通的“铁”。
反观灰牙，又从魔力池吃过一点元素之金后，体型和魔力气息都略有增长，它的实力有比较明显的提升。
一天后，门农返回，带来3块重量400克的小块高纯度灰铁锭，意外的，梅里大长老还给了半瓶50滴元素之金。
达格继续测试。
在高纯度的灰铁锭和赤铁矿之间，灰牙果断的选择灰铁锭。
食用高纯度灰铁，再配合元素之金，成长速度明显加快。
开始几天，每天只能吃下大约3克灰铁，半滴元素之金，体型一天增长一圈。
七八天后，直径达到接近5厘米，魔力气息陡然一变，实力进入二阶中期，食量暴增，每天能吃下10克灰铁，将近1滴元素之金。
身躯形状开始产生变化，由滚圆的球形慢慢的拉伸，一点一点的，又长出四条腿来，后面还带一条灵活甩动的短小尾巴。
一直过去半月时间，达格终于看明白一点，它这是在向“熊”的形态变化，变成了一头模样比较抽象的灰色迷你小熊。
食量再增，每天能吃下将近30克灰铁。
元素之金有些不够用，达格带着它，在建成的1174号、688号、714号、731号四座金属系图腾柱阵，四地之间来回走动，轮番采食。
又半个月时间过去，灰牙吃掉整整2块灰铁锭，实力突破，晋升三阶，形态进化完成，一头体长8厘米左右的灰白小熊。
很有意思的现象。
银月森林的树精，它们在成长的过程中，有意无意，受到森精灵的影响，随着一次一次的成长突破，外形转变，慢慢的变得类似森精灵。
不止树精，大部分元素生命都有类似能力。
非常普遍的现象，被称之为“拟态生长”，又被称作“拟态能力”。
灰牙孕育时候，用过一颗强效金属精华，许多普通金属精华，天生就是二阶，天赋明显远超树精，“拟态能力”也明显比树精强大。
完全模仿达格，栩栩如生，毛发、獠牙都丝毫不差的小熊形态。身躯肥硕，跑动时候，一扭一扭，动作都模仿了下来。
最厉害的是，它的喉咙位置演化出了某种发声结构，能够通过金属碰撞，发出“叮、当、哐、铮、锵”五种声音，不断地尝试发声组成连贯清晰地兽语。
智慧超高！
达格每天闲暇没事就在用兽语絮絮叨叨诉说，一个月下来，灰牙能够勉强听懂几句话，说上几句。
最重要的是，达格反复给它讲解魔力池的作用，慢慢的，它就明白，魔力池不能啃食，弄坏了就没有元素之金可以吃。
[color=#FF0000][b]第217章 饿，饿，饿……[/b][/color]

1174号峰，山洞内。
当~当~当~当……
“达格，我饿了！达格，我饿，饿，饿，饿……”
灰牙的食量日益激增。
伴随实力和体型成长，生命个性也越来越鲜明。
如今就是活脱脱的三岁小孩。
灰铁锭吃完，赤铁矿吃干净，没得吃，立马就吵闹起来。
趴在魔力池边缘，仰头，张着嘴巴，喉咙不断地发出“当当”声响。
大半夜的，达格被炒得有些不耐烦。
“闭嘴！我已经让黑铁矮子给你找吃的去了。”
“达格，我们把魔力池吃了吧？回头你再做一个。”
“你敢！”
“饿~饿~饿~”
“你为什么不吃秘银？”
“不好吃。”
“秘银比灰铁贵！不好吃？”
“饿~饿~饿~”
“闭嘴！”
达格气恼，抬爪将灰牙从魔力池拎了出来。
扬起熊掌，无奈又收了起来。
小家伙太小，不比拉格那么皮实，一巴掌下去，可能就拍死了。
达格被吵得没脾气，低头，自然之书一闪而没，金光灿灿的一块金属锭跌落出来。
太阳精金，这是达格目前能拿出的最便宜的半神品金属材料了。
灰牙低头看了眼，脑袋一歪，铿锵说道：“不好吃！”
这也不吃，那也不吃。
挑食？！
还是东西品阶太高的原因？
达格心思一动，低头，一块皓银锭跌落出来。
灰牙再看一眼，还是歪头，歪嘴，道：“不好吃！”
达格再低头，一块烙铬锭跌落出来。
灰牙斜眼瞟了一眼，灰黑色眼珠子亮光一闪，像模像样的学着达格嗅了嗅鼻尖，嘟囔道：“这个还差不多！挺好吃的样子。”
说完，张口，对着烙铬锭咬下。
“当~当~当~”
灰牙双爪捂着嘴巴，发出急促委屈的声音：太硬了！吃不动！
“嗯。”
“不是品阶问题？”
达格凝眸，轻声答应，陷入思考：魔力金属大致可以分作金、银、铜、铁四类，烙铬是一种物理性质接近于铁的硬度超高的偏向于火焰属性的半神品材料。
灰牙是由一块灰铁矿衍生……
难道说，它只吃与灰铁性质相近的金属？
应该是如此！
达格想了想，低头，一块镭银锭跌落出来。
灰牙瞅了眼，还是歪头，道：“不好吃！”
见达格不断地拿出各种金属，吵闹更凶了，昂着头，长大嘴巴，冲着达格锵锵作响：饿~饿~饿~“铁……”
“泰坦神铁应该是世界上最好的铁吧？”
达格迟疑着，低头，将地上的金属锭全都收拾起来，又将今年丰年祭收获的泰坦神铁原矿石取出。
灰牙望见泰坦神铁原矿石，顿时激动起来，蹦蹦跳跳就扑上前，张口向矿石咬去，又被达格一爪子抛开。
“达格！达格！达格！”
“好吃！好吃！吃~吃~吃~”
灰牙翻躺在地上，蹬直了腿，铿锵呼嚎。
达格不理会，捻起矿石，用牙尖磕碰，分成小块。
泰坦神铁矿石的形状都是鹅卵形。今年丰年祭收取的拳头大的一块，重量将近1.5千克。
从中，一分为二。
再二分为四。
矿石破碎，碎末洒落。
灰牙立马冲上前，舌头一甩，舔舐掉。
“好吃！好吃！”
“达格，好吃！吃！吃！吃！”
“灰牙！闭嘴！”达格被吵得烦躁，呵斥一声，稍微斟酌，小心翼翼，用牙尖磕下一小块，丢在地上。
灰牙立马冲上前，咔嚓一声，整个吞进肚子里面，仰头，继续吵闹：吃~吃~吃~达格双眼微眯，没有动作，耐心观察。
吵闹半分钟，灰牙锵锵锵的声音戛然而止，嘴巴合拢，僵立原地。
达格仔细感应它身上的气息变化，如猜测那般，三阶实力，没那么容易将泰坦神铁消化掉。
灰牙有两个鲜明特点：吃饱了就跟常规元素生命一样，呆立不动；肚子饿了，立即化身熊孩子，疯狂吵闹。
“金属生命体，三阶实力可以进食源质级神品矿石吗？”
“我和拉格未成年之前，进食过泰坦神铁原矿石，强化效果并不是特别理想，似乎浪费了，成年后，进食效果就明显许多。金属生命体又是多少岁或者几阶实力才算成年？”
达格观察一阵，思维转了一圈，估摸着灰牙这次是吃撑了，一时半会儿醒不来，张口，将掌的小块泰坦神铁塞进自己嘴里，默默趴下，进入冥想状态。
今年丰年祭收到的泰坦神铁矿石，达格打算给拉格留下300克，剩下的，自己慢慢吃掉。
神妙难以言喻的东西，进食后，从皮毛到骨髓，立马有明显的强化，力量和身体强度大幅提升。
达格又感觉，真正的效果并非如此，真正提升的……类似于血脉提升！需要一定量，积累产生质变。
“当！当！当~”
达格刚进入冥想状态还不到一个小时，又一次被灰牙吵醒。
尼玛的！老子今天非得拍死你！
达格暴躁起来。
“达格，你给我吃的什么？好吃！”
灰牙见达格睁眼，仰着头，兴奋呼喊。
达格低头看去，一腔怒火烟消云散，取而代之的是惊奇！
灰牙体表，竟然也泛起了一层暗淡的金色，体长一下子从11厘米暴涨达到了大约14厘米左右。
抓起来，放在掌心掂量，体重增加大约2至3千克。
这就神奇了！
先前喂给它吃下的泰坦神铁原矿石重量应该仅仅30克左右。
期间，它仅仅吸收的魔力很少，仔细感应，全部转化为了金属系魔力储存在魔力核心。
体型增长，修为也随之暴涨了许多。
不是魔力转化为物质。
增加的质量是哪儿来的？
达格低头，一小块泰坦神铁原矿石跌落出来，熊爪捧着，小心磕碰，再磕下大约30克重的一小块，趾尖波动，送到灰牙面前。
灰牙一直仰头，望着达格的动作，原矿石落地，跑上前，张嘴叼住，却没有吃，抬起爪子，指着魔力池：达格，送我回家。
达格将它拎起，丢进魔力池内。
灰牙小心翼翼，将泰坦神铁原矿石摆放在魔力池角落，又在魔力池内扭来扭曲。它的身躯暴涨，魔力池显得有些狭隘了，费了些劲才将魔力池中央刚刚产出的丝丝元素之金吃进肚子里。
吃过，安静在魔力池趴下。
吃不下泰坦神铁矿了？看来这货是吵得凶，吃得少。
灰牙趴了一会儿，发现达格一直瞪着自己，仰头，问道：“达格，你不冥想吗？”
我特么的倒是想……
达格问道：“这次吃饱了？”
灰牙：“吃饱啦！”
达格问道：“不吵了？”
灰牙无辜道：“我没吵啊？”

“再吵我一巴掌拍死你！”达格凶恶威胁一句，道：“这颗矿石太贵重，不能被外面的矮子看见。我帮你收着，要吃的时候告诉我。”说完，趾尖将泰坦神铁原矿石捻起，收入空间装备。
灰牙呆呆望着，沉默了一阵，认真道：“达格，我要吃元素之金……”
“嗯。”达格道：“你今天实力暴涨太多，歇息几天时间。”
灰牙安静下来。
元素生命，包括树精、花精，它们的魔力核心位于心脏位置，再加上体质原因，无法冥想，只能本能的吸收魔力，成长速度极度缓慢。非得使用元素精粹和元素精华才能助长实力快速提升。
灰牙比树精多了一张嘴巴，它的成长明显有所不同，同时需要元素之金和魔力金属。
……
翌日，正午。
门农自黑铁堡返回，这次带回10块灰铁锭。
“灰牙，开饭了。”
“不饿！”
灰牙目前拥有相当于三五岁小精灵和魔兽的智慧，区别在于，它不喜欢活动。
吃饱后就安安静静趴在魔力池里面，等着元素之金产出。
日常发呆，在一个地方纹丝不动的站着，可以一站一整天。
达格将一块灰铁摆在它面前。
小家伙斜着眼睛瞟了一下，没有反应。
“走吧。我带你去688号图腾法阵，那里应该积蓄了一两滴元素之金。”
灰牙直接一蹦跳出魔力池，嘭的一声，沉重摔落地上，率先向洞口方向跑去。
达格迈步跟上，走出两步，又突然停下。
“灰牙，站住！”
竖耳倾听，山峰上，放哨的黑铁矮人正拼命兽人向山下冲来，口中呼喊着：“兽人，兽人……”
兽人！
达格意识沉浸识海，翻开自然之书查看。
蜿蜒崎岖的山道上，装备精良的兽人骑兵和牛头人战士列着整齐队列，缓缓走进信仰之签可监视的5公里范围。
“达格兽王！”
“达格兽王！”
“兽人骑兵！兽人骑兵……”
山洞外传来矮人战士门农的惊慌喊声。
接着，门农带着另外三个正在山下休息的矮人战士冲了进来，焦急喊道：“达格兽王，是兽人袭击！咱们要跑吗？”
废话！
跑快点！
达格挥爪，在地上写下几个黑铁矮人文字道：“门农抱着灰铁，跟我跑！”
[color=#FF0000][b]第218章 光精灵[/b][/color]

1174号山峰位于黑铁堡正西方，距离黑铁堡直线距离还不到50公里。
目前，黑铁堡内有梅里大长老，数位长老坐镇，还有三百中央王庭的精锐银月战士驻守。
这些兽人找死来的吗？
……
达格带着5个矮人战士，奔向距离最近的701号山峰，顺路通知那里的矮人赶紧撤。
跑出一段距离，达格又猛然惊醒：兽人，牛头人……怎么还有牛头人？
意识沉浸识海，翻开自然之书，再次查看。
细看，领路的兽人骑兵仅一百位左右，赶路速度不疾不徐，不像是搞袭击来的。
再看队伍后方，净是身披重甲，身强体壮的牛头人战士。
队伍的中间是骑着科多兽的牛头人重甲骑士，骑士后面是身穿法袍，背背图腾的牛头人部族法系职业，萨满。
再往后，则是一头体型格外壮硕的科多兽。这头科多兽的实力应该超过了九阶，宽阔平坦的后背上架着一张刻满金色橄榄枝纹饰的座椅，一顶太阳花形状的华盖。
透过华盖，细看，赫然是一位身穿赤金法袍，皮肤泛着淡微金色光晕的女性精灵法师。
光精灵！
达格现在大致知晓，传奇层次是领悟世界法则，超凡层次则是体质向法则之体转变。
特征鲜明的光系法则体质，端坐华盖下的血精灵，最低十二阶巅峰传奇法师，更大可能是超凡法师。
达格再仔细观察，陡然发现，兽人骑兵队伍中，有獠牙上镶嵌了三圈金属环饰的战士。
兽人习俗，普通战士下颚獠牙是镶嵌一个金属环饰，高级战士才能镶嵌两个环饰，一个部落的酋长才有资格镶嵌三圈金属环饰品。
检查牛头人队伍，竟有两位部落酋长，阵型来看明显是护卫着光精灵法师。
如此豪华护行队伍，那光精灵法师一定是太阳高地的大长老！
“首先排除劫掠的可能性……”
“光精灵部落的大长老，为何往阿加曼德这种贫瘠地方跑？”
“目的地黑铁堡？或者是接受了森精灵的雇佣，辗转赶往正在修建当中的常青藤城帮忙……”
达格心头琢磨着，回头看去。
五个矮人战士实力太低，腿又短，已经落下了四五百米，正拼命追赶自己。
尤其是抱着灰牙跑路的门农。灰牙太沉了，他跑得最吃力。
达格停下脚步。
等待两分钟，矮人战士追上来。
“达格兽王，它，它，它……太沉了……”
门农小心将灰牙放下，一屁股瘫坐地上。
灰牙张嘴，喉咙发出铮铮铮的声音：“死矮子！死矮子！死矮子……”
察觉门农他们听不懂兽语，又叮叮当当向达格催促：“跑快点！跑快点！跑快点……”
“不跑了！跑什么跑？怕什么？”达格呵斥，挥爪，用矮人语在地上写道：“别怕，跟我走！”
达格领路，带着门农一行，辗转向南，不疾不徐，爬上编号737的山峰。
趴在山上，默默等待。
一个小时后，护送血精灵法师的队伍徐徐出现在视野中，目的明确，径直向着黑铁堡的方向赶路。
……
精灵种族，有五大高等精灵，分别为银月森林的森精灵、太阳高地的光精灵、时光海的海精灵、无尽冰原的冰雪精灵，以及传说中，大陆极西，永夜森林的暗夜精灵。
相传，久远的远古时代，光精灵曾经也有神祗庇护，它们信仰的是太阳神。
太阳神早在第一龙神时代便已消失，不过，种族信仰一直未曾改变，传承至今。
精灵种族，大都高傲。
看不起矮人，觉得矮人太矮；看不起蛮族，嫌他们是全身肌肉的莽夫；看不起人类，人类丑陋且不讲信誉；看不起地精，贪得无厌……总之，除了自己种族，其它种族都是渣渣。
光精灵又是精灵族当中最高傲的种族，没有之一。
光精灵还是最厉害的种族之一，大陆公认的，魔法修练方式就是发源于光精灵一族。
以太阳高地为原点，向西，传入了巨魔族，向北，传入无尽冰原，向东，传入人类王国。
光精灵的高傲脾性在大约七八百年前，东方光明教廷崛起的时候才逐渐改变。
光精灵信仰的太阳神，在教义中自称孕育太阳之中，是太阳之子。
光明神宣扬信仰时候，自称是太阳的化身。
天上只有一个太阳。
信仰了无数世代的神，凭空多出个“神爹”，还是后来出现，这令光精灵一族忍无可忍。
光精灵将各种高深魔法知识传入人类王国，帮助人类王国抵抗光明教廷的入侵。
魔法修练方式在人类手中初步形成体系，迅猛发展，威士顿和厄苏拉两个魔法王国奇迹般崛起，南征北战，扩张领土。
恰值自然女神消失，银月森林衰落，以两大人类魔法王国为首，第三魔法时代开启。
反过来，通过魔法获得强大战斗力量的人类王国，开始频繁袭扰光精灵生活的太阳高地，最严重的时候，竟然公开拍卖光精灵奴隶。
于是，光精灵与兽人、牛头人结盟，历史中，曾数次组成部落联军，共同对抗人类入侵，盟约一直持续至今。威士顿帝国内乱，时任大酋长的萨祖立马发动战争，将北方的大小人类王国灭了一遍。
……
山顶，暖风正劲。
目送兽人和牛头人队伍从对面山峦小道徐徐经过。
五个黑铁矮人战士额头冷汗淋漓，被吓得大气不敢喘。
站在达格头顶，好奇张望的灰牙突然张开嘴巴，发出锵锵激烈的吼声：“跑！跑！跑……”
黑铁矮人战士顿时吓得蹦了起来。
门农慌张道：“达格兽王，您的金属傀儡……我觉得，这种时候，它应该……安静！”
“灰牙！闭嘴！”达格象征性的呵斥一声。
隔着这么近的距离，对方肯定发现了自己一行，没有任何动作，那肯定不是为了战争而来。
既然如此，那就没什么好担心的。
灰牙闭嘴，又张嘴，发出当当声音，询问道：“达格，他们是什么？你为什么害怕？”
“古铜色皮肤，下颚生了两颗獠牙的是兽人战士，脑袋上长着犄角的是牛头人战士。”
达格解释一句，挥爪，在地上写下几个简单矮人文字：“没有危险，你们回1174山峰。”
门农盯着地上的字看了一会儿，抬头看向渐渐从视野中消失的兽人队伍，整理身上水桶似的盔甲，问道：“达格兽王，他们好像是去黑铁堡，咱们要过去看看吗？”
立马有矮人战士疑虑道：“他们不会是攻打黑铁堡吧？”
门农迟疑道：“梅里大长老住在咱们黑铁堡，他们没那个胆量吧？”
想想被彻底毁掉的卡伦丹港，大家深以为然。银月森林的大长老拥有仅次于神明的力量，是大陆无敌的存在。
“灰牙，跟我走。”达格懒得跟五个愚蠢的矮子废话，带着灰牙上路。
远远吊在兽人和牛头人队伍的后方，一路尾随，也向黑铁堡走去。
[color=#FF0000][b]第219章 光精灵（二）[/b][/color]

兽人和牛头人队伍靠近黑铁堡，梅里大长老带着三位长老，以及50位银月森林战士出城，看仗势是前去迎接。
队伍在大山脚下的开阔平地停下。
银月战士开始给兽人和牛头人战士分发食物，热情招待。
接着，由梅里大长老亲自领路，带着光精灵法师、兽人部落的酋长以及牛头人部落的酋长，一行顺着山道上山。
看模样，不仅不是打仗来的，还是早有预约。
多半是为了贸易的事情。
达格彻底放心，将灰铁放在脑门上，载着它，大摇大摆的走上山道，快步向黑铁堡跑去。
……
“达格，他们是什么？”
灰牙就是个好奇宝宝，抬爪，指着城墙上的银月战士询问。
“森精灵。”
灰牙爪子一转，又问道：“那是什么？”
“那是魔兽，斑纹虎。”
“那个呢？”
“银鬃麟狮。”
“那个呢？亮晶晶的那个呢？”
“那是独角兽，神圣系，仅次于神圣巨龙的顶级血脉魔兽。”
“当！当！当！”灰牙三声惊叹，爪子一转，指着一头大地暴熊，道：“达格，你快看，那也是一头熊！比你还大！不过他的颜色好丑……”
“闭嘴！”达格呵斥。
灰牙的动作和声音将趴在广场上正无聊透顶的魔兽们的注意力全吸引了过来，有几头站起身，向这边靠近。
达格跟拉格不一样，可没心思跟一群关系不熟的魔兽扎堆胡侃浪费时间，更不想因为灰牙的胡言乱语惹怒其它魔兽，然后自己无缘无故的挨一顿打。
加快脚步，奔跑穿过广场。
开辟在山石通道内的第一间石头房屋，里面住着的就是统管物质的银月森林老祭司。
“俄托斯祭司！”
老祭司正坐在屋内石桌前，老眼半眯，翻阅着一本崭新书籍，闻声抬头看向门头，半张硕大熊脸，一眼便认了出来，道：“喔！你是达格！听说你一直在山地折腾什么金属系元素生命……食物吃完了？”
“是的。”达格问道：“有新鲜的吗？”
“新鲜的……”老祭司站起身，走向门口。
矮人设计的走廊通道，稍显狭隘。
达格后退，一直退到广场。
老祭司跟着走了出来，抬起双手，双掌十指戴满十枚空间戒指，手腕上还有两个手环形的空间装备，意识检查，接上达格先前的问话，回答道：“昨天早上刚从尘烟沼泽送来的新鲜鱼类和青水牛，还有银月森林送来的山羊和野猪，自己选。喔，这个月你还可以领三头美味的斑鹿。”
达格道：“都来点吧。”
老祭司开始捣腾，各种冰封冷冻的食物取出来，摆在达格面前。
灰牙又不安分了，张开嘴巴当当当的发声：森精灵！食物！不好吃！难吃！但达格喜欢吃！

“咦……”俄托斯祭司这才注意到，达格的脑门上还趴着一只淡淡暗金色的迷你小熊，金属质地，微弱且与众不同的金属系魔力波动，连连称奇：“这就是你折腾出来的金属系元素生命？好小的小家伙。”
“嚯！果然不一样，金属系元素生命拟态能力这么强？它模拟了你的心态！跟你长得一模一样！”
“太像了！比树精厉害的多了！”
“噢，对了，它有名字吗？这么聪明的小家伙，应该有一个响亮的名字。”
老祭司有着所有老精灵的通病，唠叨和健忘，一连串的问题，达格还未来得及回答，他又突然想起更重要的事情，话题一转，问道：“达格，你让守在1174号山地的黑铁矮人战士帮忙，回来拿过两次灰铁锭？”
达格道：“是的。”
老祭司道：“这个金属系元素生命跟银月森林无关，是你自己在研究。所以，梅里大长老说了，灰铁锭要算钱，让我记在了你的账上，你一共支取5.6千克灰铁，折价是2800魔晶币，从你的薪酬里面扣除，那么，你去年的薪酬结余1900魔晶币……”
“呜嗷。”
“知道。”
达格空间戒指容量有限，准备先把最美味的三头斑鹿就地解决。
如今九阶实力，每次食量很大，吃饱一次，五六天不饿，饿一饿肚子，能坚持十来天。
俄托斯祭司道：“你既然回来了，薪酬结给你。”
说完取出两个装满魔晶币的皮袋，一袋是1000魔晶币，都是10晶币的大币。打开一个，数走10枚。
两袋，190枚，1900魔晶币工资酬劳。
辛苦一年，被灰牙这货吃掉大半。达格无语，埋头，将东西收起来。
灰牙嘴巴一合一张，又铿锵喊话：“魔晶币！秘银！难吃！不好吃！难吃！不好吃……”
“哈哈！”老祭司大笑，道：“与众不同的元素生命！不仅拟态能力强，还拥有更高的智慧，很像一只调皮的小熊！”
“灰牙！你给我闭嘴！”达格恼怒。
这货乱吼，终于把广场上本就好奇的魔兽吸引了过来，一头一头，将达格围在中央，盯着灰牙，开始发问。
“这是什么玩意儿？”
“元素生命？为什么是熊形？”
“为什么它能说话？”
……
还好，有个懂魔法，知识面挺广的老祭司在，帮忙一通解释。
原来是类似树精的金属系元素生命。
大约是金属系塑形能力较强特性，拟态能力很厉害，模拟大地暴熊，所以生得特别像一头小熊。
至于其它的……灰牙除了能吃金属成长，暂时还未发现其它特殊能力。
金属系是战斗力比较强的一系，将来灰牙成长起来，打架应该很厉害。
费了好些口舌，终于将好奇的魔兽打发走。
达格东西吃完，填饱了肚子，向老祭司问道：“俄托斯祭司，算算时间，本月各地元素之金应该采收了吧？您这里有存货吗？我买一点。”
老祭司道：“元素之金是献祭自然女神的祭品，采收回来，都交给梅里大长老保管，由她分配献祭。你若需要，可以去找梅里大长老问问。”
说完，提醒道：“梅里大长老正接待来自遥远的太阳高地的光精灵族大长老。”
“噢，对了，我还听说，普兰那老小子学会了金属系图腾法阵的布置方法？今年你们要分开行动？那你又可以带一位新学徒了，你有两个选择，哦不，我觉得你可以同时带两位学徒……”
老祭司来自金枝镇，拥有一定魔法底蕴，年纪大了，对知识依旧保持应有的敬重，跟达格聊天，话就特别多。
絮絮叨叨，说了一长串。
灰牙听不懂精灵语，瞪着眼睛发呆。
达格耐心倾听，一直等他说完，这才询问道：“俄托斯祭司，光精灵来黑铁堡做什么？不可能只是为了拜访梅里大长老吧？”
“当然不是。”俄托斯揉了揉下巴，道：“听说，是贸易的事情，黑铁堡也会开通一些贸易，主要是粮食，棉花，布匹等等基础生活物质。”
达格疑问道：“巨龙城不是有类似贸易吗？”
俄托斯道：“巨龙城在北方，这里是南方，南方可以有南方的贸易嘛。还有就是布瑞尔平原，听说，现在那里有超过50万摩库人，还有21万来自北方王国的各种人类，他们是被当做奴隶贩卖过来的。
布瑞尔平原不缺劳动力，土壤肥沃，用心经营，每年能有富裕的粮食产出。我们可以收购过来，卖给兽人，换购棉花，再转手卖给布瑞尔平原的纺织工坊……”
“明白。”达格见俄托斯老祭司只知晓一些浅层的消息，不再多问，告辞离开。
达格也被算成“祭司”，享受优待，在城内，分到了一间特制的大号房屋供居住。
在阿加曼德山地忙碌布置图腾法阵的另外六位祭司是前往河东镇参加丰年祭，过几天才会返回黑铁堡。
普兰回米斯神庙，路程远一些，估摸着也是近几天到来。
又听说，有两位来自中央王庭的天才祭司提前到了，是梅里大长老特别喜爱的两位年轻小精灵，肯定是过来学习来的。
达格准备留下，休息几天，等普兰过来，双方对着地图，简单划分一下区域，带上学徒，然后分头干活。
灰牙进屋，转悠一圈，见达格在草甸上趴下，上前，仰头问道：“达格，这是房屋？”
达格道：“是的。”
灰牙：“你在这里休息？”
达格：“是的。”
灰牙问道：“那我的房子呢？我睡哪里？”
“……”达格耐心解释道：“魔力池不是房子，那是图腾法阵的核心。灰牙，你长大了，以后就不能呆在魔力池里面了，明白吗？”
灰牙歪头，开始思考，很快抓住了问题的核心，问道：“那我也没有元素之金吃了？”
达格道：“先休息，明早我去拜访梅里大长老，找她讨要一些元素之金。一瓶一瓶的那种，比魔力池多。”
“当！当！当！”
灰牙表示明白了，向墙角爬去。
“达格？”屋外传来女性精灵的轻声呼唤。
“当！当！当！”灰牙抢着发问：“谁？”
房门外，愣了两秒，琢磨过来，这是兽语，回应道：“我，依诺，中央王庭的祭司，沙洛蒙圣祭司的学生，上次跟你打过招呼，记得我吗？”
依诺？达格思索，并不记得自己认识这么一位小精灵，应该是率先到来的两位王庭祭司之一。
完全听不懂精灵语，灰牙眼珠子滴溜一转，锵锵喝道：“进来！”
木门打开。
年轻的小精灵，达格恍然，那还是去年路经河东镇时候见过一面，她跟在沙洛蒙身后，是沙洛蒙最得意的学生之一。
“呀！”依诺低头一看，一声惊呼，瞪着眼睛，仔细看，拍了拍胸脯，嘟哝道：“吓我一跳，听说你才刚成年，我以为你的小熊宝宝呢……，这就是你培养的金属系元素生命？好厉害的拟态能力，跟你太像了！”
依诺蹲下身，伸手去摸灰牙的脑袋。
咔嚓！咔嚓……
灰牙嘴巴一张一合，发出咔嚓声响，一脸凶相。
依诺又被吓得一跳，惊慌缩手。
灰牙仰头，张大嘴巴，铮铮铮嘶吼：“咬死你！咬死你！咬死你……”
“好凶的小家伙……”依诺俏脸一红，歪着头，眯着眼，向灰牙的嘴巴内望去，道：“原来是金属碰撞发出的声音，好聪明的小家伙。”
“灰牙，闭嘴！再吵我一巴掌拍死你！”达格简直无语，问道：“依诺祭司，有什么事情？”
依诺站起身，道：“梅里大长老通知咱们过去宫廷大殿，拜见埃多赛雅·索达尔大长老。”
姓氏“索达尔”的大长老，那一定是超凡法师！
光精灵部族的制度跟森精灵几乎一致，十一阶和十二阶传奇尊称为长老，十三阶和十四阶尊称为为大长老。
略微的差异是，光精灵一族祭祀活动流于形式太长时间，取消了“祭司”这一职业，改成由部族中的长者主持，基本就是敷衍应付一下。
“拜访？”达格有了一点猜测，捧起灰牙，放在脑袋上，起身，干脆道：“走吧！”
[color=#FF0000][b]第220章 给钱！[/b][/color]

“达格，听说普兰祭司学会了那种图腾法阵的知识？接下来，你和他要分开行动？”
“是的。”
“老师派我过来，他希望我跟你学习这门知识。我看过相关的书籍和设计图纸，今天还刚前往看过法阵，我可以很快学会，不会给你添麻烦。”
“可以。”
“谢谢。”
达格微微偏头，问道：“你今年多大了？”
依诺答道：“三十七岁。”
“三十七岁的九阶魔导师，还算不错。”达格点评一句，问道：“你先前跟随沙洛蒙圣祭司学习药剂？”

“是的。魔力药剂制作算是你们晨光镇温蕾萨前辈首创，是属于咱们银月森林的魔法知识，森精灵最擅长这个，但创立时间太短，欠缺颇多。”依诺又道：“我自学了一些炼金方面的知识，懂得些许魔法装备制作。法阵方面的知识，按照老师的要求，我正在学。”
“喔，明白了。”
达格明白了依诺现在的情况。
正常的魔法知识学习流程，需要花费大约10至15年时间将各种基础学全，继续下去便是向某一专业方向学习，又需要大约10至15年将前辈留下的知识学完，然后就是走向自主研究探索的道路。
依诺学习的药剂学是由温蕾萨开创，诞生时间短暂，还未形成较完善的知识体系，可能两三年就学完了，其中空白太多，欠缺太多，需要从其它领域学习，开拓眼界，充实知识。
“达格，听说你还会一种全新的施法手段，名为‘列阵施法’，听说很厉害。”
“是的。”
“可以教我吗？我刚看过那本书，《索达尔模型——元素置换研究笔记》，但是，光看书，感觉很难很难学会，太难了……”
“是的，光看书，几乎不可能学会，必须要有老师教导。学会理论知识，正式练习施法之前，你还需要一根辅助施法的法杖，不熟悉列阵施法，就不懂该如何去设计法杖和列阵法术，没有法杖和法术就没法学习……”
这几乎是一个死循环，正是因此，正常法师捧着书看，肯定会觉得列阵施法很难。
“你的契约魔兽是独角兽？”达格道：“有空我帮你设计一根法杖，你是沙洛蒙圣祭司的学生，学这个应该不难。”
“谢谢！”依诺再次致谢：难以置信，一头魔兽学会了各种高深魔法知识，更难以置信，大地暴熊竟然这么好说话。
心头正窃喜，只听达格问道：“上次清理卡伦丹城废墟，你没来？”
依诺：“是呀。老师让我留下，主持王庭神庙的祭祀活动。”
达格问道：“你没钱？”
“额……钱……魔晶币？”依诺迷惑。
达格道：“布置金属系图腾法阵，酬劳归我，你帮忙干活，我免费传授知识。但是，你要学习其它知识，那就得收费了。”
“收费！”依诺嗓音下意识抬高，刚刚的惊艳和感激荡然无存。
达格提醒道：“沙洛蒙圣祭司应该挺有钱，他是你的老师，你可以找他借。我的收费很合理，列阵施法包教包会，还帮你设计魔法杖，设计推演五个列阵法术，整套只收取1万魔晶币学费。”
灰牙只听得懂达格的话语，听着，思维就转动了起来。
钱就是魔晶币。
魔晶币不好吃。
但是钱可以买好吃的金属，还可以买元素之金。
灰牙嘴巴一张，铿锵吆喝起来：“收费！一万魔晶币！给钱！一万魔晶币！给钱！一万魔晶币……”
“收费呀……”依诺嘴巴一歪，气呼呼道：“原来你是一头贪财的熊！”
“你别误会，我才不是那种熊。”达格道：“灰牙需要进食魔力金属成长，而且特别挑食，我可能养不起它，很缺钱的。”
“缺钱！给钱！缺钱！给钱……”灰牙话锋一转，继续铿锵呐喊。
“好吧。好吧。小熊，别吵了。”依诺为难道：“我找老师问问……”
“好了，她同意付钱了。灰牙，你给我闭嘴！”
灰牙闭上嘴巴。
“呵呵，这小熊好可爱……”依诺言不由衷的夸赞一句，问道：“达格，你今年多大？听说你天生就拥有超高的自然系天赋。”
“胡乱打听年龄是不礼貌的行为。”达格问道：“听说独角兽天赋能力中有一个类似列阵传送的‘相位移动’能力，跑得特别快？你待会儿就让你的契约魔兽出发，去河东镇找沙洛蒙拿钱，青春易逝，学习刻不容缓……”
穿过山腹内城区主干道，进入位于悬崖之上的露天城区，左拐便到了原矮人王国国王召集臣民商议国事的宫廷大殿。
“依诺，达格，你们在说什么？”
梅里大长老的声音从殿内传来，语调中带着不满。
“没什么，我们规划一下接下来的学习计划。”达格加快脚步，小跑走进宫殿。
这座宫殿被洗劫过，又被改造过。
空荡荡的，摆设只剩下中央位置的一张圆形石桌，配套的十张石椅。
装饰仅有四周墙壁刻画的各种矮人工匠挖掘矿石、冶炼金属的图画，以及宫殿顶部工匠之神浮雕神像。
梅里大长老和光精灵法师端坐在石桌前。
重要事情商议完毕，同行上山的兽人和牛头人酋长应该是被安排歇息去了。
黑铁矮人族和森精灵族管事的长老都不在。
不知为何，梅里大长老又换上了一身墨绿陈旧皮甲，面无表情，眸中隐隐含煞。
反观光精灵，身穿刺绣凤凰图案的红金法袍，面带春日般的笑意，华丽高贵又显温和亲切。
同为超凡，搞研究的法师和专职战斗的战士，差别可谓迥然相反。
光精灵法师看见达格，毫不掩饰的稀奇，问道：“梅里，你说的达格就是这头熊？”
“是的。”梅里大长老面无表情，漠然介绍道：“达格，这位是来自太阳高地光精灵一族的埃多赛雅·索达尔大长老，她对你的那个金属系元素生命感兴趣。”
不用多问，灰牙自己就张开嘴巴，叮叮当当大喊起来：“光精灵！森精灵！给钱！给钱！给钱……”
“……”梅里大长老凝目，盯着达格额头，默然不语。
埃多赛雅大长老眼眸蒙上一层金色光辉，凝视灰牙，良久后，惊喜道：“不亲眼见识，根本无法相信，世界上竟真有金属系元素生命体孕育！”
灰牙被看得有些不大好意思，缓缓闭嘴。
埃多赛雅长老问道：“小熊，我可以近距离看看你的……小熊吗？”
“……”达格无语，还未来得及开口。
灰牙嘴巴一张，又开始高呼：“收费！给钱！收费！给钱……”
“张口闭口就是钱，成何体统？”梅里大长老脸色一黑，手指敲击桌面，问道：“达格，这是你教的？元素生命也是生命，是拥有独立意识的智慧生命，不要什么乱七八糟的东西都教给它。”
“灰牙！闭嘴！”达格恼怒低喝，很无辜，道：“我什么都没教噢！是它牙牙学语，有样学样的乱喊……”
达格说着，幡然醒悟：以后说话要小心点了，灰牙太聪明，学的太快，而且，貌似，这货净不学好！
埃多赛雅大长老见达格没有答应自己的问话，自顾自的说道：“自然系、土系、水系、风系、火系甚至雷电系元素生命我都见过，金属系还是第一次。”
说完，毫不客气的，一抬手，一只金色手掌虚影形成，隔空一爪一摄，将正张大嘴巴吵闹的灰牙从达格头顶抓了下来，直接抓到了面前桌上。
“给钱……”灰牙站在桌上，左顾右盼，吓得不轻，吵闹喊声一转，语调变成了慌张激烈的“铮铮铮”。
“达格，救命！救命……”
喊着，四腿收束，身躯一蜷缩，化成一颗暗金色圆球，咕咕噜噜的顺着桌子滚动，落地，飞快滚回达格脚边。
四腿一伸，又化为小熊形态，一面腿脚并用，往达格身上爬，一面长大嘴巴，继续大喊：“快跑！跑快点！”
“咦，金属圆球？这是它的原本形态？”伴随着新奇话语，金色大手又是一摄，重新将灰牙抓上石桌。
埃多赛雅大长老法袍一挥，在桌沿上布下一圈魔力屏障。
灰牙再次变成圆球滚动，很快发现，不论怎么滚，都掉不下桌子。
四腿一伸，化为小熊形态，左顾右盼，发现梅里大长老手里拿着一个看着很亲切的瓷瓶。
达格呵斥道：“灰牙，安静点，埃多赛雅大长老就是看看你，没有恶意。”
“给钱！”灰牙仰头高呼。
梅里大长老打开瓷瓶瓶塞，将一点点元素之金倒在桌上。
“森精灵！你是森精灵！”灰牙一声欢呼，跟青蛙捕食似的，舌头一甩，瞬间将元素之金卷进肚子里。
“森精灵！元素之金！森精灵！元素之金！元素之金……”
“聒噪的小家伙！”梅里大长老微微蹙眉，倒出小半瓶元素之金。
灰牙安静下来，冲上前，舌头吞吐舔舐。
毕竟只有三阶实力，吃下大约30来滴就达到了承载极限，瞪着眼珠，原地发呆。
终于可以安安静静观察。
埃多赛雅大长老面带温煦礼貌微笑，道：“贪吃的小家伙。”
眼眸蒙蒙金色光辉一闪一闪，她是运用了某种洞悉魔力运转的法术观察，解说道：“小家伙的魔力核心有些不大一样，它吸收和转化魔力的速率比其它类型元素生命快许多。”
说完，继续静心观察。
过了大约十分钟，灰牙突然动了动，舌头一卷，吃下一点元素之金，接着又一动不动。
“看来它吃不下了。”梅里大长老抬手，吩咐道：“依诺，把东西收拾下。”
依诺上前，接过瓷瓶，施法将桌上的元素之金收拾起来。
“达格，听说它还吃金属？灰铁？”梅里大长老对金属系元素生命似乎有那么一点好奇，取出一块灰铁，小心摆在灰牙面前。
灰牙张口，咔嚓啃下小块，低头，继续呆立不动。
又过了大约半分钟，灰牙体表的皮毛上，一层银白色细腻金属屑析出。
埃多赛雅用手沾起一点，看了看，道：“魔力性质被吸收，变成了普通废铁。”
达格简单解释道：“灰牙从一块灰铁矿石中孕育而生，喜欢吃灰铁，进食规律是一次吃饱，然后很久就不会进食。吸收了魔力金属中的某种力量，积蓄在体内，需要一定时间才能完全消化。”
“灰铁矿孕育，喜欢吃灰铁。金属系元素生命是这样子成长的吗？跟土系元素生命有那么一点点类似……”埃多赛雅大长老脸上笑容一点点消失，取而代之的是疑惑和凝重，又摇了摇头自言自语道：“世界造物的奇迹。”
扭头，又换上了一张笑脸，问道：“梅里大长老，不知可否麻烦您一件事情？”
梅里大长老道：“请讲！”
埃多赛雅大长老道：“麻烦你发动一些黑铁矮人，帮忙搜寻，我希望能带回一只这样的有趣的金属系元素生命培养。”
埃多赛雅发长老说完补充道：“我会支付相应酬劳。”
“埃多赛雅大长老，你太客气了！小事，帮忙找肯定没问题，但我不能保证一定找到。”梅里大长老问道：“达格，灰牙是你们在1174号峰捡到的？”
达格道：“是的。”
梅里大长老偏头，道：“我明天就安排一批黑铁矮人过去找找看。”
“麻烦了！”埃多赛雅大长老保持微笑，礼貌点头致谢，说完，挥手，一摞金色绸缎质地的卷轴出现在桌上，道：“典籍都在这里，你们自己收好，另外，你安排的学生呢？这位年轻的森精灵祭司……”
梅里大长老指着依诺，介绍道：“这位是中央王庭的祭司依诺，与独角兽契约，获得神圣天赋。还有一位赛弥丝祭司，我安排她出门办事，明天应该会返回。”
梅里大长老介绍完，又指着桌上丝绸质地的卷轴，向依诺交代道：“这些是太阳高地光精灵一族传承的，关于传送阵的魔法知识。埃多赛雅大长老将在黑铁堡停留三个月时间，每天傍晚会过来这里一趟。典籍你们自己拿去翻看，有什么不懂的，可以向她请教。”
[color=#FF0000][b]第221章 闭嘴！[/b][/color]

依诺领着埃多赛雅大长老前去住处休息。
达格留在大殿内。
“梅里大长老，埃多赛雅大长老的姓氏不大一般嗷！”
“你才发现？埃多赛雅·索达尔，她是提索诺斯·索达尔的后裔，索达尔家族当代族长，太阳高地‘穹光之炉’的守护者之一。”
推动魔法文明全方位发展的【索达尔模型】最先就是由光精灵一族的提索诺斯·索达尔所创，并以姓氏命名。
穹光之炉则是太阳神留给光精灵一族的特殊神器，吸收阳光，产出太阳之尘。
太阳之尘则是类似于月亮之泉、元素之土的一种元素精粹凝结。太阳神虽然消失了，但由于穹光之炉的存在，光精灵并没有衰落太严重，这是他们高傲的资本。
“那这两套知识，不一般吧？我记得，对咱们银月森林的魔法知识封锁，光精灵比人类还严苛，怎么，突然就……”
梅里大长老反问道：“听说你看书多，那你对亚神器应该有所了解吧？”
“是的。”达格回答。
梅里大长老问道：“那你可知道，当今大陆，有哪些势力有能力制作亚神器？”
达格道：“厄苏拉王国覆灭之后，应该就只剩下时光海，威士顿帝国、太阳高地、无尽冰原这四个地方了，巨魔族大概也有这个能力，最多五个。此外，银月森林和光明教廷可以通过献祭，获得亚神器乃至神器。”
“没错，看来你知道的不少。”梅里大长老轻轻点头，缓缓道：“亚神器是咱们凡灵能够制作的最高品阶装备，相较真神赐下的亚神器，各方面差了太多。”
梅里大长老指了指桌上的卷轴，解释道：“光精灵是一个吝啬的种族。这些，不过一场交易罢了。我们将自然女神赐下的亚神器借给埃多赛雅研究，交换光精灵部族所有关于传送法阵的知识。”
“你和依诺、赛弥丝，以及过几天到来的普兰祭司一行，不用跟她客气，有什么不懂，尽管发问，答疑解惑也是交易条件之一。”
达格从自然之书购买的亚神器，那是真正的神制作。从设计、用材到制作工艺，各方面发挥达到了极致。力求以最小的成本，做出最好的产品，如此才能赚到钱。
相较之下，瓦兰大陆目前掌握的亚神器制作技术，差了十万八千里，往往是使用神品材料，将装备品阶强行拉伸起来。
“明白了！”达格答应。
梅里大长老又问道：“蓝宝石商会帮忙设计的那套传送阵图纸，你看过了吗？”
达格为难道：“看过是看过……我说过很多遍，这方面知识，我懂得实在不多……”
“那就赶紧学！”梅里大长老语重心长道：“时代不一样了，不能光指望着自然女神。看看光明教廷，打了多少年了，也没能把威士顿帝国和厄苏拉王国打下来。”
“明白了。”达格再次答应，岔开话题，指着趴在桌上，呆立不动的灰牙，道：“梅里大长老，这小家伙成长需要元素之金……”
梅里大长老疑惑道：“埃多赛雅也是活了三百多岁的老东西了，瓦兰大陆什么稀奇没见多，看她反应，金属系元素生命还有什么不一样的地方？”
达格道：“各系元素生命有共同之处，又有与众不同的地方，大概是金属系元素生命极端罕见的原因吧。”

“不像！”梅里大长老摇头，不再多问，转而道：“它现在是三阶，每个月给它100滴元素之金，先从我这里拿一瓶，以后找俄托斯祭司领取。领了这一份，山地中那些图腾法阵的产出，你就不要去胡乱动用了。”
达格道：“明白！”
梅里大长老取出一个瓷瓶，斗气包裹，一挥，轻轻落在达格面前。
依诺匆匆返回。
梅里大长老起身，指着桌上卷轴，道：“制作材料看着就挺贵，以光精灵的小气性格，回头肯定收回去。依诺，你和赛弥丝先辛苦点，将这些东西抄录一份。”
“明白了，梅里大长老。”依诺兴奋得俏脸绯红，使劲点头答应。
梅里大长老离去。
达格不客气道：“依诺小精灵，把卷轴先拿下来，让我看看。”
“咦，你的爪子不灵活！”依诺脸色一肃，伸手道：“给钱！”
“吼！”达格咆哮威胁！
呆立石桌上的灰牙顿时活过来，凶相毕露，冲着依诺铮铮发声：“森精灵！咬死你！咬死你！咬死你……”
依诺嘴角一抽，瘪嘴道：“一大一小，两个不讲理的家伙！”
说完，捧起一摞卷轴，来到达格面前。
红金色的丝质卷轴，柔软轻薄，直径10厘米的一筒，展开长度起码三十米，宽度在0.5至0.8米不等。
有两根轴头，可以一边展开，一边翻看，又一边卷起收束。
书写和翻阅均比书页翻动更为方便的设计。
卷轴内字体图画是靓丽的银白色，乍一看似是银丝刺绣，仔细分辨，应该某种秘制的魔力墨水，渗透融合了上去。
华贵的设计，奢侈的用材！
记载的东西也不得了，汇聚了光精灵一族在传送阵方面的各种成果。从中短距到远距，超远距；单向传送，双向传送；门形传送、法台传送、柱阵传送……方方面面，应有尽有，若是分门别类，丰满一下，差不多能将“传送阵”这一学科给支撑起来。
达格挑了几卷，返回自己的居住房屋。
如今身为魔兽，没办法搞研究，那就只能走“博学多识”的路线，将各门各类的魔法知识接触一遍，了解一遍。
传送阵是不错的选择。
翻看大半晚上才休息，第二天半上午，前去大殿瞅了眼，发现依诺和另一位名为“赛弥丝”的小精灵正端坐在桌前，一面翻阅，一面抄写。
很认真的模样，还特地备了个小本本，碰上不懂的，记录下来。
傍晚再去大殿查看。
埃多赛雅大长老还真准时过来，坐在石桌前，拿着纸笔，正写写画画，为赛弥丝讲解。
见门口一张出现，张望。依诺立马抬头，小声道：“达格，你有什么问题吗？你先安静等待一会儿。”
达格：“我挑的是最简单的几卷，暂时没发现问题。”
依诺一拍脑门，继续小声说：“对了。达格，那几卷你赶紧看完，我和赛弥丝也要从简单处着手。”
达格低头，丢出两卷，并没有焦急离开，而是在大殿内趴下，取出一卷，慢慢翻看。
石桌前，赛弥丝问完问题，依诺跟着上前询问。
花费的时间不长，大约半个小时便讲解完毕。
埃多赛雅踱步来到达格跟前，低头看了眼丝卷，又仰头看了看达格脑袋，问道：“小熊，你没什么问题吗？”
达格抬头，道：“喔……暂时没有，谢谢埃多赛雅大长老关心。”
埃多赛雅点了点头，翻手举着一块灰铁，冲灰牙晃了晃，口中发出“唳唳唳”的鸟类鸣声，用兽语呼唤道：“灰牙，过来，我带去外面玩耍。”
灰牙四腿抱着达格头顶魔法装备的犄角，眼珠微微转动一下，无动于衷。
吃过一小块泰坦神铁之后，灰牙就不吃金属了，昨天又一口气吃下30多滴元素之金，现在还处于消化当中。
达格解释道：“灰牙现在处于饱食状态，金属系元素生命很特殊，吃饱后就不喜欢动弹。”
“元素生命大都有这种习性。”埃多赛雅口上这么说着，却依旧不甘心的晃动灰铁锭，唳唳唳呼唤。
灰牙张嘴，铮铮铮暴躁发声：“光精灵！闭嘴！”
埃多赛雅脸色一沉，缓缓收起灰铁锭，凝视达格，缓缓开口，问道：“这是你教的？”
“我……”达格无语：这货怎么回事？乱七八糟的东西无师自通。
埃多赛雅语气又一缓，道：“元素生命是智慧生命，需要正确的引导。我看你这头熊根本不懂该如何与它们沟通，不知道该如何引导它们成长。这样，我帮你吧。”
说完，也不问达格同不同意，抬手淡金色魔力虚影，一爪一摄，将灰牙拎了起来，捉在放在桌上。
灰牙也古怪，往桌上一趴，依旧纹丝不动，跟雕塑似的，眼珠子都不带转一下。
埃多赛雅大长老端坐石桌前，双眸蒙上一层金光，盯着它仔细观看。
半个小时后，埃多赛雅大长老收起瞳术，手掌一番，取出一块瑟银锭，摆在灰牙面前。
灰牙无动于衷。
“这是瑟银，很值钱。”埃多赛雅大长老小声提醒。
灰牙恍若未闻。
埃多赛雅大长老收起瑟银锭，一抬手，一块半神品材料太阳精金摆在灰牙面前。
灰牙不屑一顾。
“看来是真吃饱了……”埃多赛雅大长老嘀咕，抬手，取出鸡蛋大小的半块蓝黑色的矿石，摆在灰牙面前。
灰牙张口就咬，却扑了个空。
“咦！”埃多赛雅大长老惊奇，接着疑问：“神品材料你就吃了？不对，深海母铁，灰铁……”
思维急转之间，手中多了拇指大小的一颗灰黑色鹅卵状矿石。
锵！锵！锵……
灰牙仰头，大呼起来：“好吃！好吃！好吃！”
“果然！”埃多赛雅大长老恍然大悟，道：“这小家伙是从灰铁中孕育出来，只吃跟灰铁性质相似的金属！”
“哇喔！原来是这样，我就奇怪它为什么不吃秘银！”达格惊呼，跳了起来，赞叹道：“埃多赛雅大长老，您太厉害拉！要不这样，让灰牙跟着你玩几天吧。”
达格一扭头，又向灰牙叮嘱道：“跟着埃多赛雅大长老玩耍，乖乖听话，她就把刚刚那两块矿石给你吃了，知道了吗？”
不用达格叮嘱，灰牙自己就屁颠屁颠的凑近埃多赛雅大长老。
PS：感冒了，躺了一天，刚起床。
[color=#FF0000][b]第222章 《金属系元素生命研究笔记》[/b][/color]

达格目前拥有两枚信仰之签，偷偷将其中一枚附着在黑铁堡的工匠之神神像上。
可以从城内黑铁矮人身上偷取一点信仰之力，还能监视整个城池的动静。
达格透过自然之书观察。
埃多赛雅大长老将灰牙带回自己的房间，立即取出一套简单的测量仪器和魔力测试设备。还摆上了纸张，魔力墨水，以及一支制作精巧的钢笔。
将灰牙塞进放进一个量筒，测量了体积，又放上天平，测量了体重，接着用皮尺测量体长。
埋头，写下标题《金属系元素生命研究笔记》，接着开始记录数据。
日期：大陆公历874年8月27日时间：晚8时实验对象：金属系元素生命（发现地点，阿加曼德山地，据发现者描述，由灰铁矿石孕育。注：发现者为大地暴熊，材料辨别能力差，此项存疑。）
姓名：灰牙外形：球体（高级拟态能力，熊形）
颜色：灰，浅淡暗金（疑是泰坦神铁矿孕育，成长过程中食用灰铁矿石，颜色偏灰）
实力：三阶（本源魔力测定4.7弦，法术魔力测定16.8伦）
身高：11.7厘米体长：14.1厘米……
很标准的研究数据记录。
全过程，灰牙半张着嘴巴，不用想，肯定是在吵闹着喊饿饿饿饿。
埃多赛雅大长老取出一块灰铁，摆在灰牙面前。
灰牙不吃。
取出一个瓷瓶，滴落两滴元素之金，称重之后，喂给灰牙。
灰牙舌头一甩，卷进腹中。
埃多赛雅大长老双眸蒙上一层金光，持续观察，大约半个小时后，再对灰牙进行体积和体重测试。
没有明显变化，只在笔记本上简单了记录一笔。
实验1）：喂食元素之金14.9克。
写完，又取出一套切割仪器，注入魔力，启动仪器，取出深海母铁，小心翼翼用仪器切下小拇指大小的一小块。
一直张着嘴巴呼嚎的灰牙冲上前。
埃多赛雅大长老将深海母铁喂给它。
灰牙吃下东西，张着嘴巴继续呼嚎。
埃多赛雅大长老趾尖亮起一缕金光，在灰牙面前晃了晃，似是威胁。
灰牙老实闭嘴，呆立原地，一动不动。
继续观察。
奇怪的，吃过一小块神品矿石，灰牙身上并没有出现任何变化。
埃多赛雅大长老观察了将近一个小时，在笔记上写下三条。
实验1）：……补充喂食24克深海母铁，未消化（腹部有储食功能，储藏喜爱金属食物。）
推测1）：近期食用足量魔力金属（灰铁），体内有特殊魔力积淀，持续消化中，目前成长不需要魔力金属食物。
推测2）：三阶实力，无法消化吸收神品材料深海母铁，出于天性本能，收集高品质金属材料（食物）。
注：持续观察中……
埃多赛雅大长老并没有持续观察，写完，将仪器收拾起来，将一动不动的灰牙放到一边。
取出另一套仪器，又取出达格神赐给梅里大长老的那套亚神器皮甲套装“塞尔微·丛林夜歌”，铺开，开始研究。
金属系元素生命不过稀奇罢了。
亚神器制造技艺才是能够提升部族实力的重心。
实力超凡的法师，几乎不分昼夜，可以连续工作很长很长时间。
达格目前九阶实力，有类似的变化，精神力提升，可以连续两三天不休息，也可以连续冥想修练两三天。
埃多赛雅大长老研究亚神器，成果应该会共享给银月森林，达格也不再观看下去，收回目光，继续翻阅绸卷，学习传送法阵相关的知识。
那些与传送阵相关的卷轴，达格都粗略翻看了解过一遍，简单的给自己规划了一个学习流程，大致就是先学门型和柱形两种传送阵，按短距传送阵、中距传送阵、远距传送阵、超远距法阵，依次学。
短距传送简单易懂，布阵成本低，且实用性能强。
当今时代，“短距传送”已经被魔法师比较广泛的应用起来。光精灵魔法师对短距传送的研究很是丰富且深刻。
达格结合着这一些知识，尝试改进自己的“传送列阵法术”。
八阶晋升九阶，魔力品质提升，每一次传送的极限距离由原本的40米提升至了60米左右。识海魔力总量暴增，目前可以连续施展10次列阵传送法术，全部魔力，最远可传送大约600米距离。
耗时五天，多番尝试，推演出一套更节能的全新传送符纹列阵，测试演练，收效显著。
全部魔力，最远可传送大约800米距离，堪称质变的提升。
将短距传送相关的绸卷翻阅完，还实践了一遍，达格自觉差不多，接着开始学习中距传送。
……
“达格，达格……”
正中午，达格房门外传来熟悉的呼喊声。
接着房门就被推开。
小精灵希娅拉和老精灵普兰笑意盈盈的站在门外。
普兰抢着发问：“达格，我在河东镇就听说，黑铁堡来了一位光精灵部落的大长老？曾走遍大陆，遨游海洋，掌握世界最顶尖学识的超凡法师？听说是索达尔的直系后裔！”
“是的。”达格回答。
普兰目光落向达格面前的红金绸卷，眼睛一亮，追问道：“咱们可以向她请教魔法知识？”
“是的。”达格抬爪指了指，道：“那边原矮人王国宫廷大殿，关于传送阵的知识，有不懂的，每天傍晚去那里向她请教。”
“吼！我有机会向超凡法师请教知识？”普兰双眼一红，召出法杖，想了想又收起来，小跑离开。
“沙洛蒙圣祭司安排了5位祭司过来，听说都可以向光精灵部落的大长老请教知识，是不是有点过分了……”希娅拉耸了耸肩，问道：“达格，你也在学？学的怎么样？”
“刚开始。”达格站起身，居高俯瞰，盯着希娅拉背后箭筒，询问道：“月神箭？月神弓？”
“是呀！月神木长成，莱恩大长老指导我们制作成了月神弓。”希娅拉说着，伸手在额头一抹，一柄通体青绿布满青金色纹饰的弯弓出现。
造型再简洁不过，就是一截笔直树干，两头开槽，弯曲崩上一根弓弦，其它不带任何装饰和点缀。
希娅拉又抽出一支箭矢，道：“箭头是温妮帮忙做的，达格，你看看。”
箭头模型早在数年就由巴尔雷打造好，使用的是灰铁为主，掺入辰砂、瑟银、寒铁熔炼成合金。
箭头两侧，分别有一个微型铭纹图案，是温妮的手笔，附魔一个既可以用斗气，又可以用魔力催发的破甲术，强化箭矢穿透威力。
“不错，温妮的手艺有长进。”达格点评一句，问道：“你跑来这里做什么？埃尔文和蒂诺斯阿姨呢？怎么没来？”
希娅拉收起弓箭，噘嘴道：“我晋升八阶，出门走动，历练一下嘛。听说光明教廷有传教士在北方圣什叶山脉活动，埃尔文长老和蒂诺斯前去金枝镇坐镇了。”
“光明教廷……这么快就恢复元气，又开始在大陆作乱吗？”达格闻言，心头一阵不爽，又问道：“崔希丝、莎莉、芬克、她们没来？”
希娅拉道：“她们跟随埃尔文长老，前去北方金枝镇执行任务。”
说完，郑重强调道：“我的契约魔兽不在身边，所以不能跟随一起。”
“……”达格道：“在阿加曼德山地历练一下也好，山上山下的奔波，挺锻炼身体的。”
“呵呵。”希娅拉问道：“听普兰说，他捡到一只孕育中的金属系元素生命，被你抢走了？培育出来了吗？”
“抢？”达格恼怒，喝道：“普兰那老头怎么说话的？我花重金从他手上买下来的，埃尔文长老、格莱雅、图图都可以作证！”
“那小家伙孕育出来了，不过，被光精灵部落的那位埃多赛雅大长老捉去做研究了。”
“呀？”希娅拉吓了一跳。
达格呵斥道：“你一惊一乍的做什么？金属系元素生命太罕见了，埃多赛雅大长老就是观察研究一下它的成长规律。”
“哦。”希娅拉翻着白眼，想了想，明白过来。
达格挥了挥熊掌，道：“上次咱们是路经黑铁堡，你还没来得及在城内走动吧？走，我带你逛一圈。”
[color=#FF0000][b]第223章 不错的提议[/b][/color]

黑铁堡位于巍峨大山的山腰之上，分内外城。
建于山腹内部的为外城。
建于悬崖之上的另一半露天城池则为内城。
内外城人口容量大约两万，历经三次劫难，如今仅剩下数量不足一千的黑铁矮人，以及三百驻防的银月战士和魔兽在城内居住。
绝大部分建筑空置，冷冷清清。
黑铁矮人还在山上开辟了一个一个的校场，专供战士修练用。
达格带着希娅拉在城内转悠一圈，又带着她上山，在校场参观一遍，测试一下月神弓的威力。
对比曲木弓。
施展十三星连诛秘技，箭矢速度提升约30%，箭杆的魔力通导性能好，承载更强斗气，穿透杀伤威力翻倍。
施展穿星秘技，箭矢速度达到极致，穿透杀伤力提升整整一个层次。希娅拉目前修成秘技第八层，动用月神弓和月神箭，能够发挥出相当于秘术第九层的威力，能够对绝大部分十阶修练者构成致命威胁。
一通测试后，达格心头有了比较详细的认知。
制造成本1100净水精华的东西，效果来看，不比交易系统那些售价三五千净水精华的亚神器差，唯一缺陷就是种子栽培，前后需要花费13年的时间去经营。
月神木种子可以作为日常祭祀和战后祭祀的奖励，下发信徒，作为日常的常规战备，提升整体战力。
若是神国碰上突发的战争，肯定来不及。
万一遇上强敌，可能还是得花钱买更好的装备来应对。
达格陪着希娅拉在山上校场修练，直到傍晚时候才下山，前往宫廷大殿。
大殿内，靠墙壁，新添五套木质座椅。
普兰以及今天刚到的四位金枝镇祭司已经开始干活。
备好了纸笔墨水，伏在桌前，埋头抄录。
赛弥丝和依诺两个小精灵则是坐在大殿中间的圆形石桌前。
“依诺，赛弥丝。”达格招呼一声，介绍道：“这是我的契约精灵，希娅拉，比你们略小几岁。”
依诺和赛弥丝起身，跟希娅拉招呼。
普兰以及金枝镇的四位祭司都跟达格认识，互相招呼一遍，又都安静下来，各自忙碌。
达格在宽敞地方趴下，取了一筒绸卷，展开翻看。
希娅拉在大殿内转了一圈，凑近达格看了两眼，完全看不懂，有些无所事事，招呼一声离开。
宁静的气氛，仿佛有了点前世学院生活的味道。
傍晚时候，咕噜咕噜滚动声音响起。
灰牙变成圆球，滚了过来，径直滚向达格。
四腿一伸，又变成小熊模样，故意爬上绸卷，干扰达格阅读。
“达格，你看！”
“喔。不错。”
达格夸赞一声。
上次进食约30克泰坦神铁矿石，快速成长一次，之后连续六天都不再进食魔力金属。
埃多赛雅大长老喂食的深海母铁和泰坦神铁矿石，它一直藏在肚子里，没有消化使用。
今天，体形又暴涨了3厘米，体表的暗金色色泽浓稠三分，应该是刚刚消化了泰坦神铁矿的原因。
灰牙到来，后脚，埃多赛雅大长老跟着到来。
“埃多赛雅大长老，您给灰牙吃了什么？一下子成长好多。”达格明知故问。
“嗯。”埃多赛雅大长老回应一声，却不回答，道：“这小家伙的来历存在太多疑点，过一段时间，我弄明白了，会将研究笔记给你看看。”
普兰和新来的四位祭司起身向埃多赛雅大长老招呼，接着就被灰牙吸引：金属系元素生命，他们都是第一次听闻，第一次见识，好奇凑上前。
“小家伙，你叫灰牙？你还懂兽语！嘿嘿，变成了小熊模样，公的母的？小母熊吗？来，让我检查一下……”普兰说着，在达格面前蹲下，伸手，想摸一摸灰牙的小脑袋。
灰牙猛地转身，龇牙，张口，暴怒，扬起巴掌，凶狠威胁：“森精灵！我一巴掌拍死你！拍死你！拍死你……”
“呵呵……”普兰吓得赶紧缩手，尴尬问道：“达格，这是你教的？小家伙挺凶呀！”
“小东西，凶什么凶，你可是我从1174号山峰捡来的。要不是我，你可能就因为矿脉枯竭，孕育中断死在荒野了你知道吗？”
“灰牙，你闭嘴！”达格呵斥一句。
“森精灵！你闭嘴！”灰牙跟着呵斥，眼珠子一转，问道：“达格，他说什么？他是谁？你不说是，我是你捡来的吗？”
才几天时间？连精灵语都能听懂一点了？达格郁闷道：“普兰，你也给我闭嘴！”
“你就是普兰祭司？”埃多赛雅大长老突然出声，招手道：“过来。”
“是！”普兰赶忙站起身，快步上前。
埃多赛雅大长老向普兰客气询问道：“这小家伙是你在1174号山峰找到的？”
“是的。”普兰点头。

“我在太阳高地就听闻过你的名字，你主持了卡伦丹港的战争祭祀！你还是九阶法师，对魔力材料应该很熟悉……”埃多赛雅大长老斟酌着，询问道：“描述一下，找灰牙时候，它的模样。”
达格一听，顿时无语。
埃多赛雅大长老对孕育灰牙的矿石产生了怀疑，而且不看好魔兽，认定是达格认错了矿石品类。
她现在倾向于灰牙是从泰坦神铁原矿石之中孕育出来。
理由两个：一则是灰牙上次食用泰坦神铁原矿时候，颜色呈暗金色，她没想到达格会有泰坦神铁矿石，颜色引起了误会；
二则是超凡法师的洞察力，发现灰牙的体质非同一般，天生就带着一丝丝法则属性。
“额……”普兰听得不明所以，思考了一下，用手比划道：“这么大一块石头，我察觉到里面有非常特殊的魔力波动，我见过很多很多树精孕育，熟悉这种魔力波动，所以断定是金属系元素生命在孕育……”
埃多赛雅大长老问道：“石头？”
普兰道：“外面是赤铁含量很高的废矿石头，里面是矿石，纯度挺高的一块灰铁矿石，还含有少量赤铁。”
“不对！”埃多赛雅大长老摇头，想了想，问道：“多大一块？形状呢？”
普兰比划道：“这么大一块，形状不规则，确实是灰铁。”
“这么大一块啊！”埃多赛雅大长老抬手，取出被切割过的泰坦神铁原矿石，问道：“这种矿石，你认识吗？”
“认识。”普兰道：“泰坦神铁原矿，神品材料，我接触过一次。”
“我明白了。”埃多赛雅大长老客气问道：“你也来学习传送法阵知识？”
普兰答道：“是的。”
埃多赛雅大长老点头，道：“有什么问题，你可以直接来找我询问。”
达格听得相当无语。
上次战争祭祀，普兰请下一件神器，被认定是受自然女神眷顾的祭司，声名远播。
不仅银月森林的森精灵和魔兽，连光精灵部族的大长老都客客气气的。
还好，普兰掂得清自己的分量，翻了一下绸卷内容，中短距传送跟达格学过，基本都懂。大家要学的应该是远距以及超远距传送的知识，太难了，完全看不懂，老脸尴尬，有些不大好意思，道：“多谢埃多赛雅大长老关照！”
埃多赛雅大长老点头，在石桌前坐下，日常为依诺和赛弥丝两只小精灵答疑解惑。
时间安排正好。
依诺、赛弥丝先开始学，走在前面。
普兰以及后来的四位祭司晚了一大步，有什么不懂的，白天时候向依诺和赛弥丝请教，如此，就不用过于频繁的去麻烦埃多赛雅大长老。
达格知识底蕴浑厚，成了另类，一直在看，完全没问题。
总共是整数50筒卷轴，短短一月时间，飞快的看完34筒绸卷，触及超大型远距传送法阵，这时候就进入了完全陌生的领域，很多东西看都看不懂，需要请教才行。
埃多赛雅大长老信守承诺，每天傍晚定时来大殿，不论是森精灵还是大地暴熊，有问必答。
……
时光匆匆。
新一年的春季。
傍晚。
咕隆咕隆的轰响，灰牙滚动着跑进大殿，来到达格面前，四腿一伸，又变成了小熊模样，扭来扭曲，向达格展示自己近几天的成长成果。
这货在埃多赛雅大长老那里蹭吃蹭喝三个月，修为暴增，一月前就达到了4阶，相应的，体型暴增，目前体长是0.6米。
“达格，光精灵说，她身上值钱的金属被我吃光了，这可怎么办？”
“那个叫梅里的森精灵好像挺有钱，但看着不大好骗。普兰也有点钱，但他太吝啬了，每次只给一丁点……”
这货说聪明，那是聪明绝顶，短短时间，学会了兽语和精灵语两种语言，学会了一些精灵文字，还不知从哪儿学会了几句矮人语。
说傻，那也是真傻，说话不知忌讳。埃多赛雅和梅里大长老都跟在后面，你当着面说出来做什么？
“……”达格没好气道：“滚开，别挡着我看书。”
灰牙身体蜷曲，四腿一缩，变成圆球，咕隆咕隆滚向普兰。
埃多赛雅和梅里大长老并肩走进大殿。
森精灵祭司纷纷起身问好。
梅里大长老面色严肃，摆手道：“你们都出去，普兰，你带着灰牙出去玩。达格，你留下，埃多赛雅大长老找你，有点私事商量。”
私事？
森精灵祭司奇怪，七手八脚，将执意要留下的灰牙拖出宫殿。
梅里大长老一挥手，在门口布下一层斗气结界。
达格狐疑，问道：“埃多赛雅大长老，什么事？”
埃多赛雅道：“根据我近三个月研究，现在确认，灰牙应该是从一颗体积很小的泰坦神铁原矿石中孕育而生，被一层灰铁包裹，又被一层废矿石料包裹。灰牙在孕育时候，吸收了高纯度灰铁矿成长，所以你和普兰被误导，错误的判断了灰牙的来历。
达格：“哦，这样啊……”
埃多赛雅大长老面色严肃，问道：“泰坦神铁原矿石，神品材料，你清楚这意味着什么吧？”
“清楚，一点。”达格咧嘴，支吾回答，问道：“那又有什么关系？”
埃多赛雅大长老道：“灰牙拥有一种特殊天赋能力，你还不知道吧？”
达格茫然。
最近忙着琢磨传送阵，没心思去观察梅里大长老的实验。
这个是真不知道。
埃多赛雅大长老道：“灰牙食用各种与灰铁性质接近的魔力金属，实现快速成长。除了这些品类的金属之外，其它金属，它拥有提纯能力，而且是无限趋近于百分百的超高纯度。”
“可提纯的金属品阶与它的实力对等，动用这一能力会消耗魔力。元素生命吸收魔力的速率低，所以它一直不肯施展出来。”
“无限趋近于百分百的超高纯度，这能力……”达格眼珠子一点点亮了起来。
“这能力，价值很高。”埃多赛雅道：“我还有一个不错的提议。”
达格：“什么提议？”
梅里大长老道：“灰牙送去太阳高地培养。作为回报，太阳高地为你量身打造一套亚神器魔力重装铠甲。人类的重装骑士你见过，应该清楚那种套装铠甲厉害吧？”
[color=#FF0000][b]第224章 布局常青藤城[/b][/color]

金属的提炼制备，纯度不可能达到百分百，达格所了解的各种魔力金属的各种提炼方式，纯度一般在99.3%至99.9%之间。
杂质含量低于0.1%，那就是超高纯度，只有部分金属能够达到。
灰牙的价值在哪里？
普遍价值为超高纯度金属材料能够熔炼出更高性能的合金。
高端领域，许多高精度的魔法应用中，超高纯度的魔力金属能发挥更佳性能。
灰牙可以成为专研材料学、炼金术等等专业魔法师的得力助手。
埃多赛雅开出的条件，放在大陆任何修练者抑或势力都堪称天价，算是等价交换。
然而，对达格而言……
如今身价接近200万净水精华，普通神品装备都不放在眼里，亚神器仅仅是发给信徒的“玩具”而已。
达格考虑的是，在虚空神庭，懂得装备制作的神祗似乎就那几十位，行业竞争压力小，在自然之书交易系统，亚神器和低品质神器貌似挺好卖，很赚钱的样子。
为何自己不能发展一批可靠的信徒，专研装备制作技术，通过自然之书收购材料，批量生产各种装备卖钱呢？那才是真正的老板！
长远考虑，只要自己这个“神”实力足够强大，这种设想就具备可行性。
灰牙的天赋能力能派上大用场。

“灰牙出生前，我用了一种传至鬣人族的血契法阵，用的是自己的鲜血，我看着它出生，教它语言……”达格缓缓摇晃头颅，道：“这是买卖，这是对生命的不敬，出售的是我的良知，我不能同意。”
埃多赛雅看向梅里。
梅里大长老耸了耸肩，问道：“埃多赛雅，要不你在这里多停留一个月？我让普兰出去找找，他是自然女神最为器重的祭司，没准想要就有了。”
埃多赛雅大长老脸上迟疑心动，旋即又露出无奈苦笑，微微摇头，叹道：“几率渺茫，不可强求。”
这三个月时间，梅里大长老先后发动了数千矮人，在山地中搜寻，一无所获。
多方打听，那些世代居住阿加曼德高地的矮人工匠都从未听闻过金属系元素生命。
泰坦神铁矿更加罕见，孕育于泰坦神铁矿之中的金属系元素生命，灰牙根本就是不可重现的奇迹。
埃多赛雅大长老整理心情，取出一沓还未装订的手稿，一层魔力包裹，飘落达格面前，道：“这里面记录了我近三个月对灰牙的观察和测量数据，还有一些推演，粗浅研究毫无意义，送给你吧，可以找两位精灵法师帮忙，尝试将它完善。”
“多谢！”达格致谢，埋头将手稿收好。
梅里大长老挥手，撤去斗气护罩，提醒道：“约定期满，埃多赛雅大长老明天就要动身离开，她是最后一次指点你们了。有什么问题，抓紧时间请教。”
……
传送阵是繁琐复杂的大学科，到了远距传送，光理论学习，难度直线上升。
三个月，太短暂了。
三五年都不见得能将理论知识学好。
传送阵还是一门应用学科，光学理论不实践，那学会的只是空架子。
实践操作，那就是烧钱。
看得出，梅里大长老是打算培养依诺和赛弥丝两个小精灵，她们也抓紧最后的时间，向埃多赛雅大长老请教。
达格同样是满脑子疑惑，疑问太多，反而放弃了请教，留着，自己慢慢琢磨吧。最好是能名正言顺的搞些钱，带着温妮和赫尔他们布置几座试试看。
带上灰牙，来到内城一间黑铁矮人提炼金属的工坊。
“达格，你不会是打算让我吃这个吧？”灰牙看得惊恐，铮铮喊道：“我不吃低阶金属！我记得，你还有好多那种，那种，那种……矿石！”
“闭嘴！”达格站在工坊门口，向迎面赶来的黑铁矮人问道：“有褐铜矿吗？”
“有。”
“拿两块出来。”
“额……”
矮人工匠看了看灰牙，满脑门疑惑的小跑离开，很快又捧着脑袋大的一大块返回。
达格低头，收进空间装备，带着灰牙，返回自己的居住房屋。
低头，褐铁矿跌落出来。
“灰牙，吃。”
“不好吃！”
“你可以将矿石提存，还原出纯粹魔力金属？”
灰牙迟疑着，啃了一小口，呆立原地，过了一小会儿，大量细微杂质从体表“皮毛”析出，张口，滚圆的一颗褐铜珠子叮咚落地。
达格运转真视之眼旁观，很确定，这个过程消耗了灰牙魔力核心内储藏的近三分之一魔力。
魔力消耗很大！
金属系元素生命体补充魔力比树精还慢，正常情况下，起码要两三天时间才能将消耗恢复过来。
灰牙明显不喜欢使用这一天赋能力，不满问道：“达格，你有好东西，你要这个做什么？这是不值钱的低阶金属。”
“没事，我就试试！”达格捻起褐铜珠子查看，熊嘴一咧，夸赞道：“灰牙，做的不错！”
灰牙扭头，不屑一顾。
达格问道：“灰牙，你现在四阶实力，只能提炼低阶和中阶魔力金属？高阶的还不行吗？”
“好像不行……”灰牙脖子一缩，喊道：“达格，你该学习了！我不打搅你，我还是滚吧！”
喊完，身躯蜷曲，四腿一缩，化成圆球向屋外滚动，出门，才喊道：“我找普兰，他身上还有好吃的。”
米斯神庙打算修建魔法塔，普兰有11万魔晶币，这两年一直在积极搜罗魔力材料，身上确实攒了许多好东西。
达格透过自然之书，看着灰牙一路滚动跑进宫廷大殿，滚到普兰身边，收回意识。
低头，埃多赛雅大长老的手稿跌落出来，一张张翻开。由于她对灰牙的诞生来历的错误判断，里面记述的东西，大部分都是错误。还有一部分，对灰牙成长晋阶过程中的测量对比的数据，有些许价值。
……
第二天清晨。
达格早早的就被希娅拉吵醒，跟随梅里大长老、依诺、赛弥丝、普兰几位祭司，一道为埃多赛雅送行。
一直到1774号山峰，目送护送的兽人队伍远去。
“达格，你是在这里捡到我的？”灰牙望着起伏群山，提议道：“咱们再找一找吧！说不定我还有一个弟弟。”
“……”达格问道：“梅里大长老，接下来怎么安排？”
梅里大长老道：“达格，你有半年时间，教会依诺和赛弥丝图腾法阵相关知识。普兰，你负责指导克雷托斯和墨兰索。”
“银月森林与兽人部落达成了黑铁堡贸易协议。兽人不会来阿加曼德作乱，我就不给你们安排银月战士护卫了。”
“十天后，我需要离开前往布瑞尔平原，查看常青藤城的修建进度。黑铁堡留下200银月战士驻守，你们有什么事，找马科斯长老商量。”
“明白了！”
“知道了。”
……
森精灵们纷纷应答。
梅里大长老直接斗气腾空，迅速消失。
灰牙变成球形，叮叮咚咚向山下滚去。
“灰牙！别乱跑！”希娅拉一声惊呼，一纵一跃，追下山去。
达格瞅了眼，不去多管，拿出地图，拉着普兰拿着商议接下来的行动。
三言两语便确定，以黑铁堡为中心，各划了一片区域，各自带着学徒，分头行动。
依诺的契约魔兽是一头实力十阶的独角兽，名叫“莱拖”。
赛弥丝是九阶实力，契约魔兽是一头九阶银鬃麟狮，名叫“波鲁”。
两个小精灵都是沙洛蒙圣祭司喜爱的学生，已经确定跟随达格学习列阵施法，2万学费已缴。
目送普兰一行离开，赛弥丝问道：“达格，咱们往哪边走？”
“那边，1186号峰。”达格说着，语气一转，吩咐道：“依诺小精灵，你跑得快，去，把附近几处图腾法阵产出的元素之金采收一遍。”
“啊？”依诺一疑，立即就明悟过来，道：“梅里大长老交代过，不许你胡乱动用法阵产出的元素之金！”

“梅里大长老不是走了吗？”达格指着山下道到处乱滚的灰牙，道：“不是我，是灰牙。你看那小家伙，狡猾的很，不给它吃饱，它就瞎捣乱，做不了正事。小精灵，听话，跑快点！”
依诺原地不动，道：“梅里大长老每个月不是分配给灰牙1瓶吗？”

“一瓶哪够？你很清楚它有多能吃。别耽误时间了，快去。”达格扭头，道：“赛弥丝，咱们去那边避风的地方等着，你把绘图的工具拿出来，我先帮你和依诺设计法杖，列阵施法的知识，慢慢学。”
“哦！”赛弥丝答应。
依诺犹豫了一下，翻身爬上独角兽后背，喊道：“莱拖，咱们走。”
银色亮光一闪，眨眼就到了山下，又是几个闪烁，快速消失在山道之间。
独角兽是仅次于神圣巨龙的顶级血脉魔兽，成年后觉醒的天赋能力中就带有比列阵传送法术更厉害的“相位移动”能力，是陆地上跑得最快的魔兽。
达格开始指导赛弥丝绘图。
仅花了不到两个小时，依诺就再次返回，采集到大约30滴元素之金。
一口气全喂给灰牙吃下，这家伙终于老实下来，趴在达格脑袋上，进入呆立不动状态。
达格载着，来到1186号峰，开始指导赛弥丝和依诺学习。
同时，意识沉浸识海。
两枚信仰之签，一枚放在黑铁城，一枚偷偷寄宿在梅里大长老的弓箭装备上。
通过自然之书，达格看到，梅里大长老带领着100银月战士，迅速行军，向东南，直奔建设中的常青藤城。
大约五千人类，上千矮人工匠正在忙碌。
还有整数两千银月战士，以及整数50位从时光海雇佣的魔法师。
长青藤城也是别扭的十一边形，历时两年，城墙已经修筑六七米高。
城内，各种房屋建筑同时进行，已经完成大半，粗略估算，人口容量在10万左右。
城外，一排一排的货物仓库在同时修建中。
对银月森林而言，至关重要的海港贸易城，肯定会有大量银月战士常年驻守，城中偏北位置，一座神殿率先修建了起来，自然女神像也竖了起来。
梅里大长老抵达后，在奎勒大祭司的带领下，先围着城墙转了一圈，又前往港口查看，随后便前往神殿视察。
达格乘机控制着自然印记，悄然飘向自然女神像，附着神像上面。
战争带来的更多还是破坏。
和平贸易才能从持之以恒的创造财富，繁荣不息。
达格对常青藤城同样寄予厚望，信仰之签寄宿神像，收集信仰之力事小，主要目的还是为了镇守城池。
特意为“智慧之印”升级一下，将常青藤城编纂进去。
智慧之印还有一个辅助功能，那就是一旦神国遭遇敌袭，及时向神祗发出警报提醒。
[color=#FF0000][b]第225章 达格有小熊了[/b][/color]

这个春季，达格很忙。
眼下，有赛弥丝和依诺两个森精灵学生要教导，带着她们在山地转悠，寻觅合适的布阵地点。
偶尔，还得花些时间陪希娅拉修练。晋升九阶大半年，修为早就稳定下来，各种九阶法术很有必要修练一遍。
遥远银月森林。
神国新增领土，森精灵察觉到复苏，春季播种图腾树，达格需要根据各个村镇的精灵数量，挑选幼苗，灌注信仰之力培育成活。
三年前诞生的那一批魔植初步长成，也需要达格亲自来一棵一棵甄别筛选，择优注入月之精华，催生孕育树精，回头还要查看情况。如此一来，神国范围基本每一个镇都拥有至少一只树精，树精数量还会年年递增，直至满额。
长久持续的观察灰牙成长，意识到元素生命成长的艰难。更改经营方式，决定从今年起，每年雨水祭时候，固定对实力五阶以上的树精，降下1至7颗不等的月之精华，帮助它们成长。
最麻烦费时的就是观察各地祭司和银月战士的日常表现，挑选勤恳和优异者，在今年丰年祭时候进行神赐。
达格还通过自然之书，持续观察常青藤城的修建进度。
神殿建成，位于城池中心位置的魔法塔也开始动工。
森精灵又挑了两个位置，以魔法塔为中心，开辟了两片苗圃，与自然女神殿呈三角分布，尝试播种柜木和杻木种子。
“图腾树在神国之外的地方成活，就意味着神祗关注到了这个地方，这会不会造成未知的不利影响？”
“比如说，引来海洋之神和风暴之神的误会，误认为自己在扩张神国。”
思索犹豫了两三天，经过仔细斟酌，达格还是在两个苗圃内分别挑选一棵柜木幼苗，一棵杻木幼苗，培植存活。
受神祗庇护的城池，一般势力肯定不敢轻易招惹，间接的也算是为常青藤城披上一层“防护罩”。
同时，作为“善良守序神祗庇护的贸易城”，还能增加它的信誉度，吸引更多势力前来交易。
此外，图腾树长成，产出木瓜和杻木子，能改善一下驻防的银月战士的伙食。
时间一天天过去。
两棵图腾树一天一天的拔高，很快达到十米，二十米……，成为城内两抹惹眼的绿色。
意外情况出现。
每天，从常青藤城收到的信仰之力分作泾渭分明的两大类。
一类是由驻防森精灵提供的纯粹信仰之力，实力强劲，体魄和灵魂健壮，贡献的信仰之力也很多，每天足有200缕。
另外一类是由城内的人类提供，某些人类在信仰自然女神，贡献的是类似泽精灵的驳杂信仰之力，数量不是很多。
自然之书自动分类，收集来的驳杂信仰之力储存在神力空间，制作月神木种子时候自动消耗。
……
南方天气，炎热多雨，春夏秋冬四季不是特别分明，这种环境更适合图腾树生长，短短半年便达到了近四十米的高度。
达格持续关注，风暴王国没有动作，海族没有动作，海洋也没有动作。
那就是自己在常青藤城的动作并没有引起海洋之神和风暴之神的不满。
达格放心下来，干脆再神赐两颗生命精华，加速柜木和杻木的生长。
生长如此迅速的乔木，自然女神的神迹！
消息似乎在布瑞尔平原传开。
大量没有参加建城的人类闻讯而来，在城外驻足观望。
还有聪明的人类，开始在常青藤城附近建造房屋，开垦荒地。
他们的想法很简单，挨着受自然女神保护的城池定居，安全肯定能得以保障。其次，将来城内商业繁荣，土地出产方便出售，还方便进城某一些活计，生活会更富足。
城墙建造近十米高度，城门建好。
森精灵也开始行动，参与建城的人类劳工可以挟亲眷入城定居，成为第一批居民。又招募有一技之长的手工业者，或者其它地方有工坊，可入城，开设店铺。
……
阿加曼德这边，历时半年，达格将图腾柱阵的知识教会依诺和赛弥丝。普兰也教会了另外两位来自金枝镇的祭司。
普兰赚钱的兴致丝毫不减，紧跟着又带了两位祭祀，继续在山地中忙碌。
达格却不想跑动了。知识的种子播撒开，后续的，森精灵会自己调动祭司，完成整个阿加曼德的建设，身为自然神，等着收取祭品就好。
魔晶币不好赚，三天两头饿肚子，整个熊瘦了几大圈。
达格干脆在黑铁堡歇着，翻阅传送阵书籍，偶尔上山修练法术，或是教灰牙认字。
灰牙晋升四阶后，似是出生前使用强效金属精华的底蕴耗尽，食欲逐渐的减弱，近半年时间，达格给它用了大约100克泰坦神铁，10千克灰铁，2千克寒铁，以及超过千滴元素之金，这才堪堪晋升五阶。
五阶之后，彻底进入平缓的成长期。
跟普通元素生命一样，时常站着发呆，某个地方，一站就是一整天。无规律的，偶尔突然又变得活泼，喜欢跑去提炼金属的工坊找黑铁矮人工匠玩耍。
七月初，黑铁堡突然变得热闹起来。
两百银月战士到来，他们将接替现在驻守战士，开始按年实行轮值制度。
到了七月中旬，达格以及普兰一行祭司，跟随轮替下来的银月战士出发，向北进入尘烟沼泽，辗转返回银月森林。
……
……
路经河东镇，向沙洛蒙圣祭司报道，又顺着山地向北，最后与普兰祭司在针叶石林分道扬镳。
达格、希娅拉，还有体长一米，自己的能跟着跑动的灰牙，一行穿过金桂镇，慧龙镇，从西边回村。
远远地就望见修建已有七层高度的魔法塔。
又隐约看见，魔法塔外面搭了木材支架，有战士爬上爬下的在忙碌。
“在翻修吗？”希娅拉看得奇怪。

“翻修？魔法塔又不是居住的木屋。”达格道：“肯定是先前修建时候，哪个地方弄错了，出现问题，这是在补漏。温妮和赫尔太粗细大意了，这种事情也能出错！”
希娅拉翻了个白眼，问道：“那是以前修的顶层出问题了？达格，你不是检查过，说没问题吗？”
达格没好气道：“你懂什么？我检查过的当然没问题，一定是后来修建第六层和第七层，后补的铭纹出了差错……”
达格说着，自己又疑惑起来：“不对呀，为什么从外面修？”
远远看见，芬恩似乎正站在塔顶，用一根绳子拴着温妮，将她往上拉。
很危险的样子。
“就你聪明。”希娅拉瘪了瘪嘴，撇下达格，加快脚步，奔向魔法塔。
“灰牙，就到家了，跑快点。”
“跑不动。”
“滚起来！”
“上坡路，滚不动。”
“……”
达格无奈，站在原地，看着灰牙扭着肥胖身子，一点一点的，龟速向山坡爬去。
灰牙只能模拟一种形态，而且糟糕的模拟成了笨拙胖熊，走路很费劲。
达格看了几眼，走上前，双掌将它捧起来，放在脑袋上，带着它快步向魔法塔方向走去。
翻上山岗。
“达格！”惊喜的咕咕鸟鸣声音传来。
“达格，好久不见啊！”
循声望去，是天鸣，独自站在距离魔法塔不远处。
“天鸣！”达格招呼，问道：“你和洛克莫丹从北方归来？”
“是呀！”天鸣道：“那里一点也不好玩，莎莉和崔希丝她们都回来了。”
达格问道：“卡萝和拉格它们呢？你怎么独自站在这里？”
“我陪洛克莫丹修练嘛……”天鸣眼珠子咕噜乱转，有意无意的瞟向魔法塔。
魔法塔下，聚集了晨光和慧龙两镇的银月战士，还有许多懂得木匠活的森精灵，应该刚刚将木材架搭起来。
塔下堆着不少备用石料，还有矮人工匠等着，看架势是一次大修。
倒数第第二层元素层和倒数第三层传送层分别被切开了一个洞口。
温妮和赫尔刚刚是从元素层钻出来，盘在塔顶的芬恩用绳子吊着，将他们送进去了传送层。
“天鸣，魔法塔怎么回事？”
“赫尔说传送层魔力中枢铭纹法台坏了。”
“传送层？怎么回事？”
“跟我无关啊！”
“还跟你有关？怎么回事？你弄坏的？”
“没有！前几天轮到我去元素层修练……我就是传送一下，突然就坏了……我被困在里面，我也是刚刚才出来……”
达格明白了怎么回事。
村庄几头魔兽，按照当出资多少，轮着进入魔法塔元素层的修练。这些家伙，每次轮到时候，进去先是传上传下，逮着传送阵玩耍几遍，玩过瘾了，才会进元素层修练。
被温妮逮住无数次，屡教不改。
这应该是天鸣运气不好，恰巧轮到它的时候，传送阵不堪重负，崩溃了。
还是把最核心的魔力中枢铭纹法台崩坏，整个魔法塔的传送阵瘫痪。
魔法塔各层是独立封闭空间，通过传送阵交通，这一坏，进不去，出不来，只能从元素层的外墙开凿洞口，钻进去维修。
法阵修好，还得修墙，麻烦事一箩筐。

“咕！咕咕！”尴尬呆立的天鸣眼珠一转，突然一声惊呼，喊道：“达格，你脑袋上是什么？小熊！自然女神在上，天哪，太不可思议了！三年不见，你都有小熊了？跟谁？难道是金桂镇的阿玛莎？”
天鸣眼珠又是咕噜一转，扭头，煽动翅膀，双腿一蹬，一下子扑腾跳出三十米外，一边蹦跶向村庄奔跑，一边高呼：“达格有小熊啦！达格有小熊啦……”眨眼就进了六村，又看见它穿过村庄向一村跑去。
[color=#FF0000][b]第226章 北方乱局[/b][/color]

“达格！”
芬克蹦蹦跳跳跑了过来，望着达格脑门，问道：“你儿子？女儿？”
“少胡说。”又被赶来崔希丝一掌推开，崔希丝惊呼喊道：“好可爱的小熊！公的母的？达格你太厉害了！”
这两个混蛋，果然是一对儿。
“吼！”达格怒吼，脑袋一甩，将趴在头顶的灰牙甩下来，喝道：“灰牙，给我把这两个小精灵咬死！”
“咬死你！”
“咬死你！”
灰牙很聪明，能分辨出达格跟两个小精灵关系很熟，在开玩笑，兴致乏乏，象征性的威胁两声，呆呆站在原地不动。
芬克和崔希丝好奇的盯着打量两眼，又大失所望。
芬克摆了摆手，道：“笨笨的小熊。跟树精一样不喜欢活动。”
“它叫灰牙？”崔希丝以手扶额，无力道：“达格，你和温妮两个家伙是有多腹黑。黑牙、黄牙、蓝牙、蛇牙、灰牙，今年咱们村还多了一只金牙，你们把一口牙齿凑齐了，还是彩色的。”
芬克点头，深有同感，道：“克里克真幸运，诞生得早，拥有一个正常名字。”
莎莉，洛克莫丹，以及一些帮忙干活的其它镇森精灵，黑铁矮人工匠都围了上来。
他们对黑牙略有耳闻，罕见的金属系元素生命，一阵围观询问。
灰牙被吵闹的不耐烦，干脆化成圆球形状，咕噜咕噜滚到一边。
这有引起一片惊呼：会变形！比树精厉害呀！
热闹一阵，精灵散去。
莎莉和希娅拉一起走了过来。
“天鸣那家伙呢？跑了？”
达格抬爪，指向村庄方向，道：“那边跑了，应该是找拉格它们去了，现在追还来得及。”
“惹出这么大麻烦，还有心思跑出去玩！我今天非得好好收拾它！”莎莉怒气冲冲，就要追出去。
希娅拉一把拽住莎莉，道：“天鸣被困在魔法塔四五天，估计饿坏了吧。莎莉，你让它吃点东西再教训。”
希娅拉说完，接着询问道：“达格，你在黑铁堡不是跟随光精灵族的埃多赛雅大长老学习了传送阵的知识吗？魔法塔的传送阵是不是可以改良一下？”
达格道：“这是必须的，不过暂时不急，丰年祭过后再说。”
莎莉闻言一惊，问道：“光精灵族的大长老？那是……超凡法师？”
达格道：“是的。银月森林付出了一定代价，换来的学习机会。梅里大长老的本意是让中央王庭的两位天赋最好的祭司学识，我运气好，恰巧赶上，就跟着学了一些。”
莎莉追问道：“达格，那你岂不是更加厉害了？”
达格得意，道：“一般一般，还差得远，当然，比那些个森精灵祭司肯定是厉害不少。”
“胖熊你可真谦虚。”莎莉撇嘴。
达格岔开话题，问道：“北方是怎么回事？你们今年去北方执行任务？做什么？”
“没什么，就是光明教廷传教士和圣骑士在圣什叶山脉活动。”莎莉耸了耸肩，道：“奎勒大祭司和金枝镇的诸多祭司都在南方常青藤城，以防万一，银月森林加强了对金枝镇的防御。”
“各个神庙，各镇外编战斗小队是一年为期，轮值前往驻防。咱们米斯神庙南七镇是今年，北七镇是明年，西九镇是后年。后年丰年祭后，咱们南七镇外编战斗小队还要过去驻防。”
莎莉又补充道：“我听说，金枝镇的魔法塔要拆掉，重新建成咱们晨光镇这种形式的更厉害的魔法塔，而是建三座，还要修筑城墙。魔法塔与城墙结合，修建成卡伦丹那种的防御城池。那里的矮人工匠已经动工采集石料了。”
“明白了。”达格问道：“光明教廷在圣什叶山脉传教，威士顿帝国和蛮族人都是什么反应？”
莎莉皱眉，道：“听说摩库高地的蛮族没有什么动作。威士顿帝国出兵了……魔法王国与光明教廷势同水火，威士顿帝国在捕杀传教士，据说那些信仰了光明神的人类，一旦被抓到，年龄十岁以上的全部处死。此等暴行，比光明教廷对待魔法师的态度有过之而无不及。”
“人类这样对待自己的同类吗？”达格听得心头一阵难受。
当年，厄苏拉王国瘟疫爆发。
向西，在银月森林止步。
向东，光明神降下神力，阻止了瘟疫蔓延。
向南，海洋之神降下了三十四座神像，将瘟疫挡下。
向北，厄苏拉王国北方的圣什叶山脉曾经是泰坦神族居住的圣地。泰坦神族虽然消失，遗迹被破坏七七八八，但那种无形的守护神力始终存在，瘟疫被挡在了圣什叶山脉之外。
泰坦神族之后，圣什叶山脉由于特殊地理环境和特殊历史，既是没有统治者的混乱之地，又是各种小部落的生存乐土，佣兵和冒险者的天堂，通缉犯的自由庇护所。
地理环境，圣什叶山脉的规模不比托尔托斯托山脉小，多巍峨大山，群山起伏，多幽暗茂密的峻岭深林，多终年冰雪覆盖的高山雪峰。
这种环境，土地不适合耕种；遭遇危险易躲藏；爆发战争，随便找个险峰盘踞，稍微改造便是易守难攻的要塞。
特殊历时导致种族混乱，居住那里的种族有曾经附庸泰坦神族的上位种族蛮人族和高山矮人部落，还有下位族，地穴族、狗头人以及魅影族部落。
还有许多古老强大的魔兽族群。
第一时代，龙神率领托尔托斯托山脉魔兽席卷东大陆，又有人类种族迁入，演变成掌握术士修练方法的拉皮塞人类部落。
厄苏拉王国覆灭，大量幸存的厄苏拉人逃进了圣什叶山脉，导致那里的种族和势力变得更加复杂混乱。
种族复杂混乱，但历来仅限于部落之间的小规模冲突，没有爆发过大的战争。
由于地势险峻，土地不适合耕种，第三时代初期威士顿帝国和厄苏拉王国崛起，扩张领土时候，都没有对圣什叶山脉用武。
两国交战，还要约定好，挑选适合排兵布阵的平坦峡谷，在固定地点开打。
听莎莉诉说。
光明教廷和威士顿将矛盾引入圣什叶山脉，生存那里的部落安稳日子恐怕是到头了。
莎莉继续说道：“形式挺严峻，许多蛮族部落选择向摩库高地迁徙，向那里的同族寻求庇护。”
“还有不少落难的高山矮人和狗头人，它们跑来银月森林边缘，企图向银月森林寻求庇护，不过，全都被拒绝了。”
“流亡的难民在银月森林的边缘住了下来，那里形成了一个临时的自由市场。咱们用粮食和金币就能换到魔力材料。”
莎莉说着，伸手在额头空间装备一抹，拇指大的一颗鹅卵状灰黑色原矿石出现掌心，得意道：“达格，你看，这是什么！”
“泰坦神铁原矿。”达格双眼爆亮，稀奇问道：“你刚说的自由市场？”
“是的，我一眼就认出来了，厉害吧？可惜，对方是一位有点见识的狗头人地卜师，我用了10瓶百花酿和100袋小麦才换到的。”
达格抬爪，道：“莎莉，送给我。”
“你都九阶了，还吃！”莎莉瘪嘴，道：“过两天，我献祭给自然女神！”
“当！当！当！当……”
灰牙屁颠屁颠跑了过来，仰着脖子，吐着舌头，模拟出含糊不清的精灵语，讨好喊道：“哎呦，小姑凉，长得挺俏呀！”
“呀！”莎莉吓得一跳，恼怒问道：“达格，你教的？这是元素生命？它想干嘛？”
“别瞪我，我可没教。”达格道：“它在黑铁堡跟那帮死矮子学的。”
“美女，把矿石给我看看呗！”灰牙继续呼喊。
希娅拉捂嘴笑道：“灰牙成长需要性质接近灰铁的金属矿石，泰坦神铁原矿对它而言是最好的食物。”
“喔……它的语言天赋很强。”莎莉说着，快速将矿石收进空间装备，冲灰牙挥了挥手，嘻嘻笑道：“没了。给达格了，你找它要去。”
[color=#FF0000][b]第227章 怎么被捆起来了？[/b][/color]

“蓝牙！克里克！黑牙，黄牙，蛇牙，喔，这是今年刚诞生的小家伙金牙？喔，这是跟你们类似的金属系元素生命，它叫灰牙……”
走进下山坡，达格一甩头，将趴在脑袋上的灰牙甩下来。
蓝牙领着大小两个小跟班，跑上前来，热情招呼。
不远处，克里克也带着黑牙和黄牙，隔着栅栏向达格招呼。
久别重逢，见面，都显得格外亲昵亲切。
“达格！为什么全是牙？我要改名字！”灰牙不满，铮铮铮大声吵闹。
眼珠子在蓝牙和克里克这些树精身上扫视一圈，更加不屑：不会说话？弱！
“它们看着好蠢！我不要跟它们一样的名字！”
蓝牙和克里克闻言，顿时，看向灰牙的眼神不怀好意。
根须席卷，将灰牙捆得结结实实。
灰牙挣扎了两下，锵锵发怒，喊道：“达格，你让它们放开我！”
“闭嘴，老实呆着！”
达格严重怀疑，熊这种生命形态就有毒。一路走来，这货要不就是懒着不肯动弹非要自己载着赶路，要不就是吵吵闹闹，要不就是惹是生非。
听闻达格喊闭嘴。
克里克和蓝牙争相发力，根据缠绕，将灰牙嘴巴捆死。
蓝牙拽着达格，伸手指了指今年刚诞生的小树精，双手比划隆重介绍。这是它的第二个小跟班。
达格道：“我知道，它叫金牙！可爱的小家伙。”
小金牙一点不怕生，欢喜挥舞双臂，点动头顶树苗。
蓝牙又拉着达格，指了指园林前方。
“吼！换新房子啦！”达格故作惊喜，呼嚎一声。
两年间，晨光镇变化颇大。
期间诞生了十余株魔植，分开播种月亮井周围。
达格、拉格的居住房屋，以及温妮和希娅拉居住老屋，整体向前挪移了50米，魔植园地扩张，为未来发展提前准备。
蓝牙指了指栅栏对面克里克那边，又指了指自己这一边，双臂不停地比划。
达格这就无法理解它要表达什么个意思了。
耐心的，看着它比划完。
“达格！达格！”
小精灵奥妮带着小花精奥兰赶来。
后面霍奇和萨拉两个小屁孩快步奔跑，超过奥妮，率先来到达格面前。
霍奇七岁时候学会冥想，但温妮不允许他过早修练，修为一直压制在三阶。
去年年满十三岁，体格和灵魂初步成型，才获得允许，晚上时候可以定时冥想，目前五阶实力。
萨拉今年刚满十三岁，春季开始修练，修为稍差一筹，目前四阶。
年纪太小了些，不过修为已经不算低。
如今，温妮将酿造百花酿的事务一股脑的直接丢给了两个小家伙。
对应的，霍奇的契约树精黑牙至今仅六阶修为，萨拉的契约树精黄牙刚刚晋升六阶不久。
奥妮二十多岁才接触魔法，没有年龄限制，一直在冥想成长，每年都获得神赐，她和小花精奥兰早就六阶了。
霍奇被灰牙吸引，惊奇道：“小熊！达格，它就是你捡到的那个金属系元素生命！怎么被捆起来了？”
萨拉声音尖锐，喊道：“蓝牙！克里克！你们两个混蛋，不许欺负新来的小伙伴！”
“不同魔力属性的元素生命还会爆发冲突吗？”奥妮惊讶，惊奇，道：“达格，它跟你长得一模一样！很厉害的拟态能力吗？太不可思议了！”
霍奇也喊道：“克里克，蓝牙，快放开灰牙。”
蓝牙和克里克都抬起手臂，指向达格。
几个小树精纷纷抬起手臂，指向达格。
是达格让我们把它捆起来的。
“灰牙才两岁，年纪小，跟小精灵一样，有些顽皮。”达格解释一句，挥爪道：“克里克，蓝牙，放开它。”
根须收回地下。
灰牙抬爪指着奥兰，张嘴，叮当问道：“达格，这是什么？”
达格：“花精，它叫奥兰。这位是它契约精灵，奥妮。”
灰牙目光在奥妮、霍奇、萨拉身上扫过，用含糊不清的精灵语问道：“达格，他们穿的破烂烂，都是你说的贫穷的小精灵吗？”
奥妮、霍奇、萨拉傻眼，目光齐刷刷的瞪看向达格。
“……”达格怒道：“我什么时候说过？蓝牙，克里克，给我把它捆起来！”
“我去村庄转转。”灰牙脖子一缩，四腿一收，身躯蜷曲，化成圆球，咕隆咕隆，顺着碎石小径滚动。
村庄精灵都闻讯赶来，围着达格，问东问西。
一群小精灵从山丘呼啸而归，立马将灰牙包围起来，跟着跑动，好奇围观。
一直到黄昏。
达格才有空前去查看自己的新家。
还是石材、木头、竹子、泥巴混合修建起来的屋子。
变化是地面铺了打磨光滑的黑耀石板，还铺了一床超大号的崭新棉被，下面垫了厚厚的一层干草，冬天睡着应该会很舒服。
屋后，山道上，传来芬恩、温妮、希娅拉、崔希丝一行的声音，他们干完活收工了。
很快，听见温妮的尖叫：“呀！克里克！蓝牙！你们在做什么？不许欺负新来的伙伴，它跟你们一样，也是元素生命！”
“咦，小熊？模样像极了小时候的达格和拉格。不对，拉格没它胖，更像达格。”
“不仔细看，还以为是达格儿子呢。我听说，金桂镇的阿玛莎来咱们村好几次，询问达格怎么还没回来，嘿嘿嘿……”
“芬克，小心达格一巴掌拍死你。”希娅拉的声音响起，有些着闹，道：“温妮，别理它，就让蓝牙和克里克继续捆着，这家伙跟拉格一样，坏的很，肯定是惹事儿了。”
达格黑着脸走出房间，冷声道：“芬克，你找打是吧？”
“哈哈，达格……”芬克环顾左右，躲到希娅拉身后，道：“我说的是实话，阿玛莎真过来找过你，拉格说的，这事儿全村精灵都知道的。”
“拉格？很好！”达格狠狠道：“两年不打，这混蛋又长进了是吧？”

“好了，好了，达格，你别刚回村就欺负拉格。”温妮郁闷，自己的契约魔兽挺可爱的呀，怎么一个个都恨不得打死它？岔开话题，道：“达格，魔法塔的传送阵是你设计的，现在检查，总感觉存在问题。事实也是如此，这才用了几年就出问题了。”
赫尔也跟着过来，闻言立马取出设计图纸，道：“达格，我们今天检查过，我仔细演算了一遍，当初设计，确实存在一些瑕疵。听说你跟随光精灵族大长老专门学习了传送阵知识？那可得麻烦你多费点心思，重新设计一下。”
达格道：“当初设计是有些许瑕疵，你和温妮两个的手艺也存在问题，两方面问题叠加起来，于是有了现在的问题。”
“短距传送，材料不值钱，丰年祭后，我重新设计一套，你们来布置。”
“那就好。”赫尔就担心达格不肯承认设计上的问题，闻言，稍微放心，收起图纸。
达格又问道：“温妮，算算收入，你和赫尔已经开始为修建魔法塔第八层做准备了吧？”
温妮蹲在灰牙身侧，给自己加持一个真视之眼，低头查看，同时答道：“材料备齐，墙砖制作完成了一小半，入冬后就开始修。”
达格问道：“接下来怎么规划？”
温妮道：“首先当然是图书馆！我们要建立起自己的图书馆，储备知识。”
赫尔拍了拍身侧加林的肩膀，拉了拉自己的祭司学徒辛达，补充道：“倒数第七层设立为图书馆，加林、辛达以及金桂镇的帕拉丝祭司，由他们三个来负责书籍的收集、抄录、整理工作。”
加林跟蓝牙签订自然契约，跟达格和拉格同年出生，年满十八岁的小精灵，目前修为六阶，开始参与魔法塔的修建，学习高阶药剂制作，能够帮温妮分担很多重要事务了。
辛达比霍奇大两岁，今年十六岁，跟加林差不多时间修练，目前也是六阶修为，也能帮赫尔分担许多事务。
至于金桂镇的帕拉丝，达格略有关注，年龄偏小，才十二岁，修为只有三阶，还是个祭司学徒。但是，这些年，金桂镇每年都会拿出200瓶百花酿出售，购买魔法材料，用于魔法塔的修建。
将来图书馆建好，藏书丰富了，还有一个借阅问题，金桂镇算是第三大股东，理应给他们镇一个管理名额。
“差不多，合理的安排。”
修建魔法塔，达格是出资最多的第一大股东，达格同意，图书馆的事情算是敲定下来。
达格低头，两大摞书籍跌落出来，解释道：“这里面有比较完善的山茶花家族山达尔魔法派系的传承知识。
这里面是太阳高地，血精灵一族关于传送阵的全套知识。你们先拿去，抄录一份副册，丰富图书馆的典藏。”
温妮收起真视之眼，站起身，上前收拾书籍，问道：“达格，丰年祭后，你和普兰祭司还去阿加曼德？”
达格道：“我不去了，那破钱不好赚，赚几钱全被灰牙那二货吃掉了。普兰还想去……”
温妮伸手指了指山南方向，道：“魔法塔的法阵已经布置好，那些图腾柱阵在山上摆了好多年了，该处理下了。”
达格顿了顿，道：“我明天过去，找普兰说下。”
……
从鬣人族遗迹中挖出来的那套造价高昂的土系图腾柱阵，要与魔法塔结合，形成一套发范围沃化土壤的法阵，每一根阵柱都需要做一些细微的修改。
铭纹还好，魔力咒纹的修改，非得九阶以上实力才行。米斯神庙，仅有普兰勉强能够胜任。
……
拉格、迪隆、卡萝、雪莉、伊曼几个家伙不知道跑去了哪里，动用自然之书都找不到它们的踪迹。
带着灰牙在村内转悠一圈，主要查看图腾树下草药魔植的生长情况。
精心培育多年，普遍达到三阶，相应的，百花酿品质上升一个层次。
当年注入了一颗月之精华的那一株泰罗花成长为了五阶草药魔植，屹立苗圃，始终一枝独秀。
看趋势，有一定的概率成长达到七阶。
大致可以确定，当年自然女神在中央王庭的草药苗圃内大量使用了月之精华，所以那里能诞生出大量七阶草药魔植，酿造出高品质百花酿。
要不要给晨光镇这样来一下？
粗略估算，成本不是一般的高，暂时不做打算。
[color=#FF0000][b]第228章 不错的提议[/b][/color]

达格休息一晚上，翌日清晨，跟随希娅拉出门，前往米斯神庙。
在神庙宫殿旁，普兰的居住木屋前找到了莱恩长老。
祖卡斯特和史塔克两位长老，以及米斯神庙的另一位祭司阿兰希雅都在。
围坐屋前石桌，普兰正抱着一摞图纸翻动，唾沫横飞，忘情演讲。
偏头一看，停下动作，招手喊道：“达格，希娅拉，你们来了。”
“达格，快过来，我们有事问你。”莱恩和祖卡斯特异口同声的招呼。
“莱恩老师！祖卡斯特老师！史塔克长老！”希娅拉依次招呼，蹦跳上前，瞅了眼，原来是魔法塔图纸。
达格跟着走近，问道：“你们打算建造魔法塔了？材料攒足了？”

“当然！”普兰豪气道：“我私下就出了12万魔晶币的材料！找梅里大长老和沙洛蒙祭司说叨，中央王庭同意资助我们10万魔晶币。”
“再加上我们米斯神庙自己的积蓄，一口气修建九层肯定没问题。嘿嘿，温妮要知道了，是不是又要嫉妒吃不下饭？”
“嚯嚯，一口气修九层，是很厉害……”达格斜眼瞟了瞟阿兰希雅，她是纯粹的祭司，只会制作魔力药剂，其它魔法知识懂得很少，帮不上大忙。
貌似米斯神庙其他小祭司年龄都还小，五六阶修为，而且缺乏实验设备，缺乏实践练习，完全帮不上忙。
有能力动手修建魔法塔的，就只有一个普兰。
莱恩长老跟着就说道：“普兰明年不去阿加曼德了，留在米斯神庙主持修建魔法塔。光是普兰也忙不过来，据说各种炼金设备很贵，就不买新的了，把你们晨光镇的东西搬过来，借我们用用，还有，让温妮过来帮忙。”
普兰补充道：“赫尔那小子不错，温妮的学徒萨林也学会了一些，莱恩长老，你把他们两个请过来帮忙。”
莱恩点头，表示同意。
普兰见状，脸上笑容愈发得意，就差笑出声来：魔法塔建成，他将拥有最高统御权限！
一座九层魔法塔的统御权限！
统御权限就是权力。
魔法塔越高，权力就越大。
米斯神庙目前产出的百花酿足以自给自足，往后，逐年递增，将有大量富余，可以拿出去出售，换成魔法材料。
魔力植物数量提升，阶位提升，产出魔力果实，制成魔力药剂，对外出售，也是一笔丰富收入。
还有神庙林地一直经营着的曲木，在银月森林外备受欢迎的魔法材料，很值钱，可以适当出售。
米斯神庙有稳定的收入，魔法塔将层层拔高。
十层，甚至十一层都不是不可实现的梦想。
未来一片坦途。

“达格，你们村的魔法塔七层了？什么时候修第八层……”普兰说着，察觉达格冷眼斜视自己，赶忙摆手，辩解道：“我没有别意思，我就是问一问，我有个不错的提议，咳咳，咱们不是跟随太阳高地的埃多赛雅·索达尔大长老学习了传送法阵的知识吗？为什么不能在两座魔法塔之内，布置一个远距传送阵呢？”
咦！普兰这老家伙，嘴脸丑陋了一点，办起事情来却总是那么的逞心如意。
传送法阵是应用学科，看书学习，学的只是理论，空有理论不行，真正碰上，不一定能行。
在晨光镇和米斯神庙两地之间搭建传送阵，距离刚好的一次练习啊！
关键是这钱……
很费钱啊！
谁出钱？
达格赞同道：“嗯，普兰祭司说的不错，有一座传送阵，以后各位长老前往南部十四镇办事就方便多了，阵法启动，分分秒秒就从米斯神庙到了晨光镇。”
米斯神庙负责管钱的史塔克长老立马发问：“我听说搭建远距传送阵使用的魔力材料最低都是天阶，非常费钱。每次使用有花费，定期维护还有花费。”
祖卡斯特长老闻言，眉头微蹙，问道：“达格，大概需要花费多少魔晶币？”

“这花费嘛……”达格端正态度，认真分析道：“首先说明，传送法阵布置在魔法塔，魔力层储备的魔力就可以支撑传送，传送没有花费。”
“其次，咱们可以将传送阵的规模弄小一些，每次只容许两至三位精灵传送的那种小型远距传送法阵。”
“再其次，传送阵可以修建成柱框门型，修成传送门，花费稍多，但稳固，后续维护维修花费少……”
祖卡斯特追着询问道：“你就直说，大概需要多少魔晶币。”
达格爽利道：“不贵。大概，应该，十万魔晶币往上，二十万往下，具体数额，需要测量一下晨光镇和米斯神庙之间的直线距离。”
“张口就是十万，二十万，这还不贵？”史塔克长老急眼，道：“目前，咱们产出的百花酿售价30魔晶币一瓶，普兰，你来算算，米斯神庙每年富裕多少瓶百花酿，需要多少年才能攒够这笔钱？”
祖卡斯特跟着摇头，道：“只能容纳森精灵通过的传送阵，实用价值差了些。”
莱恩长老附和道：“目前，米斯神庙的财力，也就勉勉强强够将魔法塔修建九层。从实用性考虑，应该尽快将魔法塔修建至十一层。”
果然，这些长老都精明的很，实验经费没那么好弄。
根本原因还是穷……
没钱，怎么说都是白搭。
“那行，此事过两年再说吧。”达格无奈答应，又问道：“普兰祭司，丰年祭后，你暂时没事吧？有空过来，先帮忙将那套土系图腾柱阵改一改，然后布置下去，检验效果。”
“好！”普兰一口答应下来。
希娅拉适时发问，道：“莱恩老师，丰年祭之后有什么安排吗？”
莱恩道：“米斯神庙修建魔法塔，你们村拥有空间装备的银月战士和魔兽都过来帮忙搬运石材。”
又是不轻不重的苦力活。
“额……好吧。”希娅拉失望答应。
莱恩长老摇头轻笑。
达格跟着询问，道：“莱恩长老，今年丰年祭，你们准备了什么好东西？”
莱恩没好气反问道：“哪来那么多好东西？”
达格问道：“加林族长在尘烟沼泽没有收获？瓦兰山龙族呢？”

“加林族长在河东镇帮忙。瓦兰山龙族太过吝啬，只肯拿半神品材料交换参与祭祀的名额。”莱恩很是不满，思维一转，问道：“你这头熊怎么老是关心我们米斯神庙的祭品？”
“没别的意思。”达格咧嘴，得意笑道：“嚯嚯，今年，我们村有一颗泰坦神铁矿献祭！”
“哦。是吗？”莱恩侧头看了眼普兰，原来他们是在比较祭品，没好气道：“无聊！毫无意义的攀比！”

“我也这么认为。”达格含糊一句，提议道：“莱恩长老，其实半神品材料也可以。还有一点，咱们可以挑选天赋不错的精灵，提前一年与龙族签订自然契约。解除契约后，他们没有契约伙伴不能成为银月战士，但是，通过与龙竹契约，获得体质强化和龙族魔法天赋加成，修练魔法一定有不错前途。”
“咱们米斯神庙，既然修建两座魔法塔，可以考虑多培养一批既能研究，又能战斗的精灵法师。这是一举多得的好事！”
“哦！”莱恩看向祖卡斯特。
祖卡斯特是米斯神庙地位最高的长老，拥有最重的话语权。
“达格的提议没错，奎勒那小家伙就是很好的例子，跟一头红龙签订契约，才百余年就成长为了大祭司。史塔克长老，来年开春，麻烦你再去瓦兰山一趟……”
祖卡斯特说着，顿了顿，犹豫道：“要不，咱们米斯神庙也想办法弄一头龙？培养一位普兰那样的龙祭司？”
良久的沉默。
史塔克长老迟疑道：“我可以尝试问问，不过，以龙族的高傲，难成……还有，龙族血脉也是个大问题，会影响其它未成年魔兽，安排在哪里合适？”
普兰毫不犹豫道：“晨曦镇！晨曦镇衰落最厉害，十三座村庄，其中十座处于荒废状态，精灵数量少，近十年都没有幼年魔兽诞生，可以安排去那里。”
史塔克缓缓点头，道：“那我过去问问。”
[color=#FF0000][b]第229章 希娅拉说的对[/b][/color]

深夜，达格和希娅拉回村，刚翻上屋后山头就听见山下拉格大声呼唤起来：“大哥！你回来啦！”
接着，只见它冲出房屋，叮叮咚咚向山上跑来。
“大哥！”
拉格抬爪，将趴在脑袋上的灰牙摘下来，小心摆在路中央，道：“好厉害的小熊！它竟然会认字！”
“无聊！”灰牙歪嘴，趴向达格，张口，询问道：“这是你弟弟？亲弟弟？你怎么会有这么蠢弟弟！”
“？”拉格跑上前，抬爪将灰牙捧起，放在自己头上，咧嘴道：“大哥，这个小家伙好像不大懂事嗷！我来帮你教育它！”
达格歪着脑袋思考。
接下来，自己和温妮都很忙，没时间照顾灰牙。
让拉格帮忙看着点？两个混蛋凑一块？会不会给我惹祸？
灰牙这家伙变着法子的惹祸，每次惹祸都要怪到我的头上，说我没教好。正好，让拉格来背锅，这是不错的选择……
“拉格，你别捣乱！”希娅拉严肃道：“灰牙聪明，让它跟着温妮和达格认真学习知识。还有，不许你带着它到处乱跑！”
“好！希娅拉说得对！”拉格眼珠滴溜一转，道：“温妮和大哥太忙了，没时间，那就只能我来帮忙照顾灰牙了。好，听希娅拉的话，就这么决定了！”说完，转身，叮叮咚咚向山下跑去。
“拉格！你敢教灰牙乱七八糟的东西，我打算你的熊腿！”希娅拉凶恶警告。
“唉，灰牙早就被黑铁堡的死矮子带坏了。”达格摆了摆熊爪，道：“算了，让它跟着拉格玩吧。”
希娅拉气鼓鼓道：“晨光镇又多一头惹是生非的熊！”
什么叫又？
达格无语。
回屋。
“拉格，你过来。”轻声呜咽，将拉格喊过来。
“大哥，你找我？”
“你把灰牙放下，让我看看你的魔法装备。”
“哦。”
拉格将灰牙从脑袋上捧下来，小心摆在身侧。
达格凝眸看了一会儿，道：“还不错，温妮的手艺又长进不少。”
“温妮的手艺？”拉格闻言蹦了起来，问道：“我头上装备是温妮做的？”
达格反问道：“还能是谁？”
“温妮说是请金枝镇的法师帮忙做的。”拉格气愤道：“难怪她总让我拿过去修修补补，难怪我用着总感觉没你头上的好……”
越说越气，站起身，道：“小精灵敢骗我！我去把她拍死算了！”
“行了，金枝镇的祭司不见得能比温妮做的更好。”达格低头，一块泰坦神铁原矿石跌落出来，道：“这东西你现在就吃了。”
当！当！当！
灰牙抢着扑上前。
达格抬爪，一巴掌将它拍开。
“灰牙你有一小颗。”
达格说完，低头，豌豆大一小颗跌落出来，喂给灰牙，警告道：“泰坦神铁原矿石是自然女神需要的祭品。你们两个蠢货嘴巴严实点，别到处乱说。”
“当！当！当！”得了好处，灰牙率先答应。
“咦！呜吼！”拉格欣喜，上前，舌头一卷将东西吞进肚子里，喜滋滋道：“大哥你真厉害！”
见达格没反应，问道：“大哥，还有吗？”
“没了。”达格漠然回答，再次警告道：“别到处乱说！否则，以后再有也不给你们。”
拉格使劲点头，嘴巴紧闭，指了指隔壁，道：“达格，温妮大概感觉到了。”
达格道：“她聪明，不会乱说，好了，你快休息去吧。”
拉格迅速捧起灰牙，放在脑袋上，转身离开。
情况跟希娅拉担心的完全不同。
第二天清晨。
大清早出门，看见拉格正抱着一摞皮卷，支支吾吾，企图教灰牙认字。
一旁的灰牙一脸嫌弃，斜着眼藐视，默不作声。
雪莉和穆克两个，安静趴在一旁，歪着脑袋好奇观望。
……
在村庄内安静休息了两天，又到了一年一度的丰年祭。
今年丰年祭，不止米斯神庙，所有神庙都没有像样的贵重祭品。
不光目前纳入神国范围的六座神庙，整个银月森林，满足献祭条件的好东西，都集中在前两年都献祭了。
布瑞尔平原，新建的常青藤城有献祭，拳头大的一块深海母铁，估摸着能值两三万净水精华。
达格略微斟酌，打算安排7颗月神木种子，7颗星纱奖励下去，多挑选一些参与祭祀的战士降下神赐，彰显神迹，明确表示一下自己对常青藤城的认可和重视。
倒是晨光镇，莎莉找到的那一块泰坦神铁原矿石献祭了上来，算是今年最大的一笔收入了。作为回报，达格赐下三颗月神纱和三颗月神木种子。还打算持续为莎莉和卡萝降下神赐，将她们的天赋提升至极限。
月亮之泉收入也不理想，六座神庙的收入，转化为生命精华才一千出头。其中，最先复苏的米斯和霍斯两座神庙占了大半。
达格分析了一下原因，应该是在今年春季诞生的小树精太多，月亮之泉都被分配用于小树精的成长了。
来年开春，许多荒废的月亮井将陆续恢复生产，明年的收入会稍好，但树精成长需要时间，又不会特别好。
最关键的还是树精的数量，随着树精数量够多，同时成长，神国的收入提升就会明显。
深夜，银月当空，达格站在祭祀队伍的最前方，微微仰着头，思维转动着，给各个神庙和村镇的祭司、树精以及优秀银月战士降下神赐。
神殿内，温妮宣布祭祀结束。
今年祭祀，自然女神赐下了三颗月神纱！三颗月神木！分配给谁好？
场面出奇的安静，没有往年的哄抢吵闹，都安静等待温妮发话。
“泰坦神铁矿石是莎莉带回来的，一颗月神纱分配给卡萝！”
温妮宣布，接着就纠结起来，试探问道：“莎莉，剩下的，你来分？”
莎莉道：“温妮，你是祭司，应该你来分。”
芬恩提议道：“外编战斗小队总是出去执行任务，参加战斗，先满足外编战斗小队吧。”

“芬恩村长说的没错。”温妮道：“菲罗迪恩一颗月神木种子。卡萝、伊曼和雪莉各一颗月神纱种子。还剩2颗月神木种子，给莱卡和安德鲁吧……”
“大哥，大哥……”
达格正准备走远点，接着完成剩下操作。拉格突然惊呼起来。
扭头看去。
只见趴在拉格头顶的灰牙张大嘴巴，精纯的金属系魔力向外喷吐。
灰牙见达格靠近，嘴巴一闭一张，开口询问：“达格，这是什么玩意儿啊？”
拉格抢着道：“灰牙，这是自然女神的神赐！你获得了神赐，说明自然女神喜欢你。”
“哦……”灰牙问道：“自然女神长得俏吗？”
“嗷！”拉格赶紧抬爪，捂头，一巴掌将灰牙捂起来，见周围精灵都瞪着自己，拔腿向村头跑去。
“……”达格看得无语，还有点心疼，给灰牙降下一颗金属精华，这货张口吐掉起码一半。
简直浪费！
五阶实力，勉强可以承住一颗金属精华蕴含的魔力的冲击，但还不能做到完全吸收。
“看模样，元素精华对灰牙已经没有提升。下次用金属系魔力晶珠。”达格心头默默想着。
快步返回居住木屋，飞速将神国事务处理。
回过头，意识关注屋后的克里克、蓝牙几只树精。
当年，自己和拉格还是三岁小熊，克里克就已经五阶。
如今，自己都九阶了，克里克还是八阶。
蓝牙更慢，前些年受契约精灵萨林的修为拖累实力没人丝毫提升，至今依旧是七阶。
树精寿命悠长，相应的，成长也缓慢艰难。
等待大约两个小时，再给克里克和蓝牙神赐三颗月之精华，给黑牙、黄牙、蛇牙降下一颗月之精华。
处理完，达格才安心进入冥想。
正午时候醒来。
竖起耳朵倾听，拉格和灰牙不在村庄，雪莉、穆克也不知所踪。
意识沉浸识海，通过自然之书搜查。
穆克、雪莉、卡萝、天鸣、伊曼等等一大群魔兽，聚集在荒废的九村，正排成一排趴着，兴致冲冲的观看拉格教导灰牙修练金属系法术。
这些魔兽是有多无聊啊？
达格走出房间。
屋后。
萨林、霍奇、萨拉以及慧龙镇的祭司学徒辛达、金桂镇的祭司学徒帕拉丝，正扎堆坐在长桌前，埋头抄写达格带回来的书籍。
金枝镇招揽了摩库人手工业者，研究造纸术，近些年纸张产量提升，品质也在不断改进。
不止达格带新回来的新书，早年的那些书籍，都需要重新抄录一遍。
“达格老师！”
“达格老师！”
……
小精灵纷纷抬头，向达格招呼。
达格摆了摆爪子，吩咐道：“霍奇，你准备一下绘图的工具和皮卷，魔法塔的传送法阵需要重新设计绘制。”
“知道了。”霍奇起身，快跑回家，很快又捧着东西，折转回来。
熊妈的契约精灵与赛南有血缘关系，间接的，达格也算与赛南家有点亲缘关系。
更何况，达格是看着霍奇这小家伙出生，一点点长大，村庄小精灵中，最喜欢的就是小霍奇。绘图的时候，顺便传授一些短距传送阵方面的知识。
丰年祭后第三天，普兰到来。
普兰为主导，温妮和赫尔打下手，拉格和迪隆都被喊道村南山岗帮忙，开始按照达格绘制的图纸，改造闲置已有多年的土系图腾柱。
改造一根，送去测量规划好的位置，布置下去。
308根圣品层次的图腾柱，以魔法塔为中心，覆盖晨光、慧龙、晨曦、朝阳四镇。
忙忙碌碌两个月，全部妥当。
法阵启动。
沃化土壤的效果肯定不似大地精华那般立竿见影，甚至无法感应和测量出来。
达格动用“自然秘语”能力，持续观察，通过植物的变化，间接的测量法阵效果。
另一边，普兰留下来帮忙，跟温妮、赫尔、萨林加班加点，制作魔法塔墙砖，赶在开春雨水祭之前，将晨光镇的魔法塔第八层建成。
建好之后，温妮和赫尔立即带上各种炼金设备，前去米斯神庙帮普兰祭祀修建魔法塔。
萨林则留在了村庄，主持图书馆的建造。
木匠制作木板，送进倒数第七层，拼装成书架。
各种书籍，分门别类摆放，分区标签。
重要的书籍，得有两份，一份摆在明面，一份收藏备录，由霍奇、萨拉他们这些祭司来抄写。
简单的魔法书籍，可以多备几份，方便广泛传播。由奥妮带着外镇前来学习魔法知识的小精灵抄写。
此外，辅助冥想修练是魔法塔的最核心功能之一。
晨光镇魔法塔的元素层也进行了一些改动，贴着墙壁，用木材分割出一排单间的小屋子，摆上躺椅，专供冥想用。
每月上、中、下旬各分出一天时间，让萨林、霍奇、萨拉、辛达、帕拉丝五位小祭司进去修练，同时还可以安排各村镇与花精签订了契约的小精灵一起进去冥想修练。
八层魔法塔，汇聚和转化魔力的能力，足以同时供二十位实力七阶以下的同系法师修练。
冥想一晚上，效果堪比外面四五个晚上的苦工，快速提升魔力修为。
[color=#FF0000][b]第230章 机械学徒（一）[/b][/color]

萨林指导精灵木匠将图书馆书架做好，又带着霍奇几个小祭司，将各种现有书册分门别类摆放上去。
很简单的工作，很快搞定。
零零总总，藏书数量两千余册，初步有了图书馆的雏形。
忙完后，萨林又匆匆忙忙赶往米斯神庙帮忙。
希娅拉、崔希丝、拉格、雪莉、卡萝、天鸣等等所有拥有空间装备的精灵和魔兽都过去，帮忙搬运石材。
达格留了下来，指导霍奇、萨拉、辛达、帕拉丝四个小家伙的学习，同时自己也需要花费大量时间和精力，研习那些高深的传送阵方面的知识。
村庄有些冷冷清清。
时间安排很规律。
霍奇他们上午看书，达格守着，答疑解惑。
下午抄录书籍，达格就可以安安静静看书。
也不能死板的只抄书、看书。偶尔将实验室的一些实验设备搬来屋后，达格指导他们进行几个简单的魔法实验。
当年，温蕾萨设计实验室时候就没考虑过让魔兽进去，大门宽度仅1.5米左右，达格现在体型挤过去，又不放心四个小家伙，某些大型的实验就没办法进行了。
等着温妮回来，让她来指导吧。
小实验没什么意思，达格有意无意的，想起了引导四个小家伙接触一点自己的老本行——机械学！
前世达格曾利用实验室的边角料，做成这一种名为“遥控轮车”的小玩具卖钱，赚些外块。
记忆最清晰，指导霍奇，将图纸绘制出来。
设计尺寸，长度0.5米，宽度0.3米，外形成一头胖熊模样。
外壳请黑石山的矮人工匠锻造。
内部精密构建就要霍奇他们几个小家伙来制作了。
达格很快便失望发现，精灵明显不擅长机械方面，至少霍奇、萨拉、辛达、帕拉丝四个小家伙没有这方面的天赋，立体思维能力太差。
普遍而言，地精、矮人、人类这三个种族在机械方面更有天赋，精灵确实不行。
历时一个多月，磕磕绊绊，很勉强的才将零件凑齐。
最恼火的是拼装。
本来很简单的东西，落在小精灵手中就变成了要命的复杂。
达格呜呜咽咽指挥，说的嗓门冒火，霍奇手忙脚乱的花了近半天时间才将东西拼好。
“行了，霍奇，你滚一边去。”
检查无误，达格将笨手笨脚的霍奇呵斥退开，吩咐道：“萨拉，你给源能法阵注入魔力，注满。”
“帕拉丝，你给遥控器源能法阵注入魔力，注意点，0.1伦魔力就够。”
女性小精灵似乎心灵手巧一些，萨拉和帕拉丝动手测试。
分别注入魔力。
帕拉丝好奇的扣动遥控器操纵杆。
咔咔咔……
嗤嗤嗤……
机械齿轮和滚轴转动的声音。
车轮转动，玩具轮车向前冲出一段距离。
小精灵帕拉丝吓了一跳，眨巴眨巴眼睛，偏头看了眼达格，低头摆弄遥控器。
一共两个操纵杆，左边操纵杆向前推动，轮车前进，向后拉，轮车后退。右边操纵杆，向左推动，轮车左转，向右推动，轮车右转。
帕拉丝推动操纵杆，轮车向前，咔呲咔呲的响动声中，哐当一声，径直撞向呆立前方的灰牙。
达格不耐烦道：“这只是一个简单的玩具。玩具，不会玩吗？”
“愚蠢的小精灵！”灰牙鄙夷一句，慢悠悠的挪动着身子，离得远一些，斜眼，持续鄙视。
“呀！灰牙，我不是故意的。它跑得太快啦！”帕拉丝吐了吐舌头，继续操纵轮车向前，左拐，右拐，慌慌张张，哐当一声又撞在了前方木屋的墙壁上。
“换一个不是木头脑瓜子的来！”达格低吼，恼火。
“我来！我来！”辛达看得新奇，自告奋勇。
帕拉丝噘着嘴，将遥控器交给辛达。
辛达看明白了怎么回事，拎着轮车，摆在道路上，遥控操纵，小心尝试几次便掌握技巧。
终于正常。
在咔呲咔呲，咕噜哐啷的声响中，轮车顺着碎石道路前进。
很快掌握技巧，轮车跑出一段距离，在屋前地坪拐弯，掉头，开回屋后。
克里克、蓝牙几只树精看得稀奇，都围了上来。
“我知道！我也会玩！我来试试！”萨拉观看一阵，感觉挺简单，跑上前，一把从辛达手中抢过遥控器。
呜嗷嗷……
“达格，霍奇，你们在做什么？”山腰传来狼嚎，小狼穆克快跑冲下山。
穆克身后，还跟着两头银鬃麟狮，一头斑纹虎，都是两岁点大的幼崽，是去年时候托尔托斯托山脉送来的，安排在隔壁五村和八村，如今混成了穆克的小跟班，都屁颠屁颠跑的跟着。
穆克的契约小精灵多利安跟着下山，看了两眼，新奇问道：“达格，这是什么？”
霍奇答道：“玩具，给小精灵玩的。”
多利安看了看地上歪歪斜斜，冲出碎石小径的轮车，又看了看不远处捧着遥控器慌张乱按扳动操纵杆，企图调整轮车转向的萨拉。
“萨拉，是你在操作它奔跑？”
“是的。”
萨拉停下动作，将冲进果园的轮车拎出来，在道路中央重新摆正。
“你们做的吗？玩具？好奇怪，像四个轮子的马车！”多利安兴致冲冲上前，道：“我也是小精灵，给我玩一下。”
“你还小精灵？呸！”萨拉一把推开多利安，背过身，继续操纵，这次习惯过来，操纵着轮车沿着弯曲碎石小径前行。
穆克带着三只魔兽幼崽小跑跟着轮车旁边，蹿来蹿去，呜嗷乱吼，待轮车跑得远一些，突然张口将轮车咬住，叼着，扭头就跑。
“穆克！”
“穆克，你找打！”
“达格，你看，穆克捣乱！”
萨拉、霍奇、帕拉丝三个小家伙喊了起来。
“穆克！站住！”
多利安追了出去，很快追上，一把揪住穆克耳朵，将轮车抢下来，揪着耳朵狠狠拧了一圈，又一脚一只，将冲着自己龇牙咆哮的三头魔兽幼崽踹开，双手捧着轮车返回。
“达格，这是你教霍奇他们制作的吗？太神奇了！跟马车一样，用轮子跑动！但它用的是魔法的力量！萨拉，给我玩会儿！”
“不行！”
“多利安，你已经长大了！这是给小精灵的玩具！”
萨拉和帕拉丝抢着拒绝。
然后，帕拉丝又蹦蹦跳跳跑到萨拉面前，希冀道：“萨拉，给我试试，我知道该怎么操作了。”

“两个小气鬼！”多利安耸了耸肩，捧着轮车翻看了一下，摆在路上，又快步靠近达格，道：“达格，我觉得你可以将那东西做得更大一些！书上画的，马车那么大！然后就可以像马车那样，载着精灵奔跑了。”
霍奇抢着反驳道：“这个是轮子滚动，必须在平整的地面，想要载着精灵奔跑，那就需要修建平整的道路。”
多利安道：“人类马车不是就修建了马车道吗？”
霍奇道：“首先，人类数量多，所以他们能够分出劳动力修建和维护道路。其次，人类在平原地生活，平地上面修路简单，银月森林是丘陵和山地，修路麻烦。再其次，人类跑得慢，需要马车，精灵跑得快，不需要马车。”
辛达补充道：“源动力系统造价很高的，如果制作成能够载着精灵奔跑那么大，需要花很多钱！你的设想综合起来讲就是花费高，实用性低。”
“哦。”多利安思考，摸了摸下巴，点头道：“这么说起来，确实不实用。”
萨拉强调道：“这是玩具，嘻嘻，很好玩喔。”
多利安还是有些不甘心，问道：“达格，这只是一个玩具吗？如果放在人类社会，放大到马车那么大，是不是可以替代马车？听说人类贵族很有钱的，贵族应该买得起吧？”
多利安这只精灵，性格跟小时候的芬克差不多，有些吊儿郎当，都满十六岁了，整天正事不做，带着芬克到处乱窜，还经常跟那群几岁点大的小精灵搅和在一块。
大约是性格原因，他的思维也是活脱，事实上，第四机械时代，平整道路铺设成交通网，有钱人都是使用这种轮车出行。
反观霍奇四个小家伙，思维被身处的环境限制，看过不少书，想象力反而被书本的知识局限。
关键是，他们四个家伙，对机械方面的兴趣仅限于玩耍，天赋之差，达格差点被活活气死。
“霍奇，你把组装图纸拿给多利安看看。”
“哦。”
霍奇不明所以，将桌上三张皮卷图纸抽出，递给多利安。
“达格，做什么？”多利安同样摸不着头脑。
“你先看看，能看懂吗？”达格说着，继续吩咐道：“帕拉丝，别玩了。霍奇，你去，把轮车拆了。”
“呀？”霍奇下了一跳，道：“达格，我花了半天时间才把它装好，都快被你骂死了……”
“我一巴掌拍死你！”达格扬起熊掌，喝道：“少废话，动作快点。”
“好！好！好！”霍奇缩了缩脖子，赶忙拎过轮车，拿起工具开拆。
“达格，做什么？”多利安再次发问。
达格道：“多利安，你先看看图纸，待会儿，你来试试，将轮车重新拼装起来。这东西，结构并不复杂，我看你小子挺机灵，给你个尝试的机会。”
[color=#FF0000][b]第231章 机械学徒（二）[/b][/color]

霍奇还不算傻，组装过一遍就全部记住，比较利索的将轮车拆卸成一堆构件。
“我花了半天时间装好。多利安，你来试试。”
“半天，看着是有点复杂……”多利安狐疑，问道：“达格，你不会是想让我给你当苦力，以后专门组装这个东西吧？你们打算制作很多吗？”
“听说荆棘城就快建好了？那可是海港贸易城。这是玩具，拿出去卖钱？嘿嘿，如果是赚钱，那我……”
小精灵的心思转的也挺快。
“少废话！”达格催促道：“赶紧动手。”
多利安耸了耸肩，取过工具，盘坐地上，开始拼装。
辛达信了多利安的话，眼睛亮了起来，问道：“达格，这种玩具很好玩呀！咱们可以多做一些，有钱的人类、兽人，还有巨魔和冰雪精灵，他们肯定会买。”
萨拉补充道：“银月森林，某些厉害的银月战士也存了钱的。”
辛达哼哧道：“这玩具太麻烦了，魔力用完了，必须要魔法师来补充魔力。将源动力系统改造成斗气还差不多，但是，制作成本又提升了。”
“制作这么一个，我们花了多少时间？能赚几个钱？还不如一瓶百花酿，一份魔力药剂。”
“……”
辛达和萨拉都闭嘴。
穆克又带着它的三个小跟班，鬼鬼祟祟摸了回来，见达格注意力都放在多利安身上，小心翼翼挨着灰牙趴下。
……
一个种族擅长什么，不擅长什么，那只是针对群体的普遍而言。
往往存在个例。
森精灵擅长药剂，但并非每一位森精灵都擅长，也有不行的，例如辛达，这货在药剂学上的天赋就很差。
森精灵不擅长机械，也不是绝对。
达格惊喜发现，多利安就是森精灵中罕见的特例。
对着一堆零件，比划了一阵，先将四个车轱轮拼凑起来，对着内部齿轮零件，观察了一阵，又拿起图纸，认真翻看一遍。
接着，开始动手。
第一次接触，不可能顺畅，频繁出错，但无需达格提醒，他自己很快就意识到，并且及时纠正过来。
花了大约一个小时，完整的轮车组装出来。
“霍奇，你用了半天时间？”多利安颇为自满，语重心长道：“小家伙，你看你，你怎么回事呀？平时尽贪玩去了吧？学习要走心啊！”
“哼！”霍奇气哼哼道：“这算什么？只能说明你有组装玩具的天赋，下次制作新玩具，你过来帮忙组装，达格说的。”
“呵呵。”多利安干笑两声，道：“帕拉丝，你手里拿着的是操纵轮车的东西？拿过来给我试下。”
帕拉丝憋着嘴，将遥控器递给多利安。
一直安静趴着的穆克突然一跃而起，张口，叼起轮车，向村尾狂奔。
“哈哈！”多利安大笑，跟着快跑，挥舞手臂，喊道：“东西挺有意思，借我玩两天。你们四个跟着达格好好学习吧！”
小精灵帕拉丝看得一呆，愤怒喊道：“多利安！穆克！你们死定了！”
霍奇、萨拉、辛达都是看得一愣，反应过来，都恼怒呼喊。
“达格，你看多利安！还有穆克！”霍奇回过头，找达格告状。
“行了，别吵了。”达格挥爪道：“今天的实验就到这里，你们自己看书去吧。”
“哦。”
“不抢回来吗？”
四个小家伙坐回桌前，心思飘忽的抱着书册翻看。
达格也陷入沉思：要不要在银月森林培养机械方面的精灵？
机械的领域无限宽广，可以覆盖生活的方方面面。
小的，可以是挂在脖子上的怀表，计算复杂算式的机械计算器，印制书册印刷机……
大的，可以是天空翱翔的飞艇，顺着铁轨呼啸奔驰的动车，乘风破浪的万吨巨轮。
若是制作小机械，小设备，那很简单，培养一两位有这方面天赋的精灵法师就可以。
若是制造飞艇、游轮那样的大型机械，那就需要一定的工业基础，还需要大批精于炼金术和机械的人才。
目前，银月森林间接控制阿加曼德山地，那里盛产金属，材料有了着落。
黑铁矮人擅长冶炼、锻造以及铸造，需求量最大的基础劳动力有了保障。
银月森林在布瑞尔平原建立贸易城池，稀缺高端材料有了稳定来源。
制造大型机械，倒不是不可以展望一下。
“这个时代，好像已经有飞艇的雏形吧？那是从水中分离轻质气体灌注气球。气球吊着轻质木材制成的船体，再辅佐少量魔法设备，实现空中飞行……”
达格心头想着，立马否决了这种航行速度慢，脆弱不堪一击，容易被气候影响的古式飞艇：要建就建那种能够用于战争的战斗飞艇！
意识沉浸识海，翻开自然之书，查看常青藤城的修建进度。
城中魔法塔已经建成第十一层，暂停了下来，应该是在推演后面的设计。
城墙正在持续建造中，已达到十五米左右的高度。
“这是修了三年多时间！银月森林连修建城池的魔法师都凑不够数……”
达格想着，有些无奈。
自己所见识的第四时代繁荣文明，那是魔法知识普及，社会体系完善的基础下实现，是汇聚大陆说有种族的特长，历经四百年的发展，无数先辈的智慧结晶。
单单自己的力量和智慧，不可能将第四时代高度发达的文明完全搬到这个时代。
单单银月森林，也难以实现。
大概，一切需要从基础和原始开始，慢慢发展，最重要的一步则是推广魔法，扭转这一时代智慧生命对魔法的认知概念：魔法的力量不止可以用于战争和毁灭，还可以用于生产和创造。
仔细想想，一阵头疼，思维混乱，忽然之间又感觉自己的想法不切实际，不可实现。
“神不仅不是无所不能，相反，神能做的，太少，太少……”
“知识理念的种子可以先播撒下去。多利安这小家伙已经走上了斗气修练的道路……斗气专修魔法，也不是不行！”
达格意识偏转，搜寻多利安和穆克的踪迹。
不在村庄。
意识向南北两个村庄扫视，很快找到。
两个家伙带着三头魔兽幼崽从村外河畔跑进了二村，飞奔穿过二村，翻上山岗，顺着山林小径奔跑。
山林中玩耍的小精灵发现了他们。
三头魔兽幼崽伸长脖子，挥动爪子，呜呜咽咽解释：从小祭司那里抢来的玩具！很好玩！
然后，一大群小精灵又跟着奔跑，一口气跑进了荒废的十村村。
多利安指挥着小精灵，飞速将爬上碎石小径的藤蔓清理。
将轮车摆在路中央。
搬动遥控器操纵杆，轮车滚动奔跑。
小精灵看得发愣，接着欢呼雀跃，争先恐后跟着轮车奔跑……
“愚蠢的小精灵啊！”
达格哀叹，收回意识，开始回思自己前世学过的机械学知识。
下午，夕阳西落时候。
屋后山道上小精灵叽叽喳喳的吵闹声逐渐靠近。
多利安拎着轮车，蹦蹦跳跳跑了回来。
“霍奇，这玩具好像坏了……”
“坏了！”帕拉丝坐不住，先跳了起来，跑上前，一把抢过抱着翻看，接着咯咯笑了起来：“多利安，你太笨啦！是魔力用完了！”
说完，抬手向轮车底板的微刻铭纹法阵注入魔力。
“喔！这个位置呀！”多利安恍然。
“该我玩了！”帕拉丝问道：“多利安，遥控器呢？”
多利安突然瞪眼，张嘴，伸手指向帕拉丝后方，惊呼喊道：“哇喔！”
“呀？”帕拉丝吓了一跳，顺着手指回头看去。
多利安迅速扯过轮车，一跃跳开，哈哈笑道：“我再玩一天，明天还给你们。”
“多利安！”帕拉丝意识到自己被戏耍，尖锐呼喊，见他一溜烟跑上了山道，委屈扭头，喊道：“达格老师，你快看啊！多利安欺负我！”
“……”达格喊道：“多利安，过来！”
“噢！”多利安停下脚步，回头问道：“达格，有什么事吗？”
“过来！”达格低喝。
“哦……好吧。”多利安快跑下山。
“达格，有什么事？”
达格问道：“你对机械很感兴趣？”
“机械？”多利安茫然。
达格道：“机械就是由多个元件组成，通过轮、轴、杠杆、滑车、尖劈、螺旋等等要素，进行力的互相传递，产生相对运动，最终具备某一种或多种作用的工具装置。”
多利安茫然，挠头。
达格道：“比如说遥控轮车，它其实就是一种结构复杂度中等偏下的机械。如果按照你的想法，制作成大号轮车，确实可以实现搭载精灵或者货物的运输作用。”
多利安小心翼翼问道：“达格，这是魔法知识吗？你跟我说这些做什么？”
达格换个角度，问道：“我记得，你是四年前跟穆克签订自然契约？”
“是的。”多利安点头。
“修练斗气四年了……”达格问道：“你有没有兴趣跟我学习魔法？”
“啊？”多利安有些茫然又有些惊喜，问道：“达格，我还能学习魔法？”
“可以。”达格道：“不过，斗气和魔法是两种不可兼顾的力量，转修魔法，你就先得将斗气修为舍弃。”
“舍弃？”多利安不解。
达格道：“我知晓一种远古秘术，配合一个魔法阵，不留隐患的前提下，将你身上的斗气修为散掉。”
“哦……”多利安明显意动，问道：“达格，你教我魔法？那我也是祭司？”

“往后，村庄祭司必须是与树精签订契约，你不能算是祭司。”达格顿了顿，郑重道：“你跟我学习魔法，你就是精灵法师。我传授你一套比较生僻、复杂但又最为神奇的魔法知识，指导你成为机械法师。”
“神奇，就像轮车玩具吗？”多利安果断点头，道：“达格，你教我怎么将斗气修为散去，我跟你学！”
PSS：有点卡文，现在才写完。
[color=#FF0000][b]第232章 小金龙（一）[/b][/color]

“达格！出来！”
“芬恩？大半夜的，你干嘛？”
“你这头胖熊，你对多利安说了什么？他说要放弃斗气？”
“哦，那是他的决定，他准备跟我学习魔法。这是好事，芬恩，你激动什么？”
“多利安跟我修练了四年，辛辛苦苦四年，说放弃就放弃？”
“多利安还很年轻，四年而已，现在转修魔法为时不晚，再耽误两年，可能就来不及了。”
“耽误？臭熊，你什么意思？”
“没什么意思，我就觉得多利安有这个天赋。”
“天赋？都修练魔法，是谁来做银月战士，谁来保护村庄？”
本村的银月战士在村长的指导下修练，资质不是特别出众的，都会留下，成为守护村庄的主要战斗力量。
近些年，村庄内修练魔法的小精灵越来越多，修练斗气的银月战士却只有多利安一个。
多利安突然说要转行，这令身为村长的芬恩很不安。
……
温妮和希娅拉不在家。
辛达和帕拉丝住在隔壁房间。
芬恩和拉格的争吵，引的两个小家伙偷偷拉开房门，趴在门口观望。
远处树林，穆克带着它的三个小跟班，看得津津有味。
争吵的源头，多利安有些无奈的挨着灰牙，盘坐在地上，双手托着下巴，等待结果。
芬恩：“你嗓门大，我不跟你吵，我跟你讲道理。当年温妮给多利安测试过，他的魔法天赋一般。”
达格：“我教学生，主要看头脑，魔法天赋一般就够用了。多利安修练魔法，前期可能说稍微慢点，修为高了，他的修练速度会越来越快。”
芬恩：“他现在已经是四阶银月战士，他修练斗气已经够快。”
达格：“四阶有什么用？你能保证他将来一定晋升十一阶，成为长老吗？”
芬恩：“那你能保证他将来就一定能成为十一阶圣祭司？”
达格：“不能。”
芬恩：“那就对了。”
达格：“不是契约树精，他不能成为祭司。他是精灵法师，我可以保证他将来一定成为传奇法师。”
芬恩：“你……无凭无据！那我还可以保证他将来一定成为长老。”
达格：“你刚刚还说不能的。”
芬恩：“那你凭什么保证就一定能？”
达格：“你看看我，我九阶了，你再看看你……”
芬恩：“九阶了不起？九阶魔兽我见多了。”
达格：“见多了？那你打得过吗？”
芬恩：“打？我跟你讲道理。”
达格：“讲道理？各执己见，道理讲不通，要不这样，打一架吧。芬恩，我允许你和泰恩两个一起上。”
“打一架？谁怕谁？”芬恩扯开嗓门大喊：“泰恩！过来！达格这混蛋造反了还，它要跟咱们单挑。”
“呵呵，单挑……”达格冷笑。
灰牙看得高兴，张口，大声呼喊：“当！当！当！打架咯！当！当！当！小精灵跟达格打架咯！达格加油！一巴掌拍死他！”
狼爸快步跑来。
村庄精灵听闻吵闹声，纷纷赶了过来。
“芬恩，达格，你们两个吵什么？多利安的事情？”
芬恩道：“崔希丝和希娅拉一天天的成长强大。多利安可能是我教的最后一位银月战士了，我绝不允许他半途而废。泰恩，走，我要看看九阶狗熊有多大能耐。”
“没多大能耐。”达格冷笑道：“一巴掌就能拍死你！”
“你们都冷静！别吵！”狼爸喊道：“多利安，你过来！”
多利安站起身，上前。
狼爸问道：“达格跟你说什么了？你突然就要放弃斗气修练？斗气比魔法差了？”
“这个我可没说。”达格纠正道：“我只是说，多利安有特殊天赋，适合修练魔法。是他自己要放弃斗气，跟我修练魔法的。”
“特殊天赋？”狼爸想了想，问道：“多利安，这是你自己的决定？”
多利安道：“我想过了，如果达格肯教我，我选择修练魔法。”
狼爸问道：“你自己的决定？不后悔？”
多利安摇头，郑重道：“我自己的决定，银月森林不乏银月战士，我要走一条与众不同的道路，未来无论如何，我都不后悔今日的选择。”
狼爸回头，道：“芬恩，这是多利安自己的选择，你应该尊重他。”
“……”芬恩摆手，叹息道：“算了，我不管了。你们爱怎么折腾就怎么折腾吧。”
达格也挥爪道：“行了，没事了，都散吧。多利安，你回去好好休息，明早过来找我。”
……
魔法师体质是最大的短板。
第四时代，有聪明的法师琢磨出了一套简便实用的强化体质的办法。
决定走魔法道路的孩童，并不着急修练魔法，在十三岁左右时候，修练斗气，同时学习语言、文字、算术等等基础知识。
当年龄达到十六七岁，基础知识学好时候，再用秘术结合一个简单法阵，将斗气修为散去，开始修练魔法。
斗气修为散去，修练斗气时候获得的体质强化却不会消失，如此一来，魔法师也有了健康强壮的体魄。
达格恰好知道这种秘术。
花费一天时间，让多利安熟悉秘术。
同时指挥霍奇和辛达两个小家伙，在魔法塔的图书馆，将法阵布置出来。
耗时一夜，顺利完成。
……
多利安是十二岁时候与穆克签订自然契约，开始修练，今年已经十六岁。
这个年纪，不算大，也不算小，刚刚步入体魄和灵魂初步定型的生命旺季，是修练的最佳年龄阶段，也是学习的最好年龄。
达格开始正式教导，花费几天时间，为他讲解魔法修练的入门知识，传授冥想方式，正式开始魔法的修练。
安排也很规律。
白天学习语言和文字知识，接触术算、地理、物理等等基础知识。
晚上冥想，尽快提升修为。
……
时光匆匆，不觉间又是盛夏。
米斯神庙，历时四个多月普兰他们制作出第一批墙砖，一口气将魔法塔的前三层修建起来。
随后，以一个月一层的速率，层层叠加。
魔法塔规划也跟晨光镇一模一样，由上向下，分别为统御层、元素层、空间层、防御层、魔力层、图腾层、图书馆。
银月森林最大的优势就是拥有大量魔植，盛产草药和魔力果实，倒数第八层布置为药剂层，专门制作和研究药剂的地方。
当第八层建成时候，时间也到了八月份。
还剩下最后的第九层。
温妮、萨林、赫尔留下帮忙。
希娅拉、崔希丝、芬克率先回村。
“大哥！大哥！”拉格跟着跑了回来，远在山头就大声呼唤。
“达格，达格……”雪莉跟着呜嗷呼唤。
崔希丝语速飞快，抢着把话说完：“来了一头小金龙，在米斯神庙休息，打算过两天就提前将自然契约签订下来，然后定居隔壁晨曦镇的十三村。”
你追我赶抢着跑回来汇报的拉格和雪莉傻眼。
又听芬克抢着说道：“小金龙名叫‘阿基琉斯’，被圣堂选中的幸运小精灵名叫‘帕里斯’。已经定好了，跟你和温妮学习魔法知识，达格，你又多了一位学生，跟金龙契约的小精灵哦！”
“芬克！闭嘴！”雪莉愤怒。
“愚蠢的小精灵！”拉格恼火，又兴奋问道：“大哥，你要一起过去看看吗？”
“小金龙！这可是很罕见的龙种呐。”达格问道：“过来了？”
“没有，半月后过来。”希娅拉道：“史塔克长老让我们先回村，通知晨光镇和慧龙镇，严禁未成年魔兽靠近晨曦镇十三村，以免被龙气污染了血脉。”
难得的，灰牙从拉格的屋子里咕隆咕隆滚了出来，四腿一伸，变成小熊形态。
“灰牙！”拉格快跑上前，一把将灰牙捧起，举在面前端详，问道：“灰牙，好久不见，你一定想我了吧？”
“一点也不想。”灰牙问道：“金龙在哪里！带我过去看看！”
“嚯！嚯！”拉格咧嘴大笑，将灰牙放在脑袋上，再次问道：“大哥，要一起去晨曦镇吗？”
半个月之后才来，现在跑过去干嘛？
“不去！”达格看了看正兴高采烈的雪莉和拉格，奇怪问道：“你们在米斯神庙没看见小金龙？”
“没有。”雪莉道：“好多银月战士拦着，不让我和拉格靠近神庙。嚎！以后我们也不帮他们干活了。”
“行了，雪莉，别吵了。”崔希丝招呼道：“雪莉，你先别到处乱跑，跟我走，找找穆克，警告它们四个小家伙，不许靠近晨曦镇。”
希娅拉也招呼道：“达格，咱们去五村、八村、十一村，通知那里的魔兽，不要让未成年的幼崽靠近晨曦镇。”
魔兽活动范围广，喜欢到处乱窜，不止挨着最近的晨光镇和慧龙两镇，附近的黎明镇、金桂镇、朝阳镇都得通知一遍。
……
达格跟着希娅拉出发，赶路的同时，意识浸入自然之书搜寻，很快在神庙后的树林找到了那头小金龙。
乍一看，颜色就不大对劲，身形也不大对劲。
仔细看，一头病恹恹的小金龙。
不是病！是死灵气息！
哪来的死灵气息？
可惜，隔着自然之书，很多东西看不真切，恐怕需要近距离接触才行。
[color=#FF0000][b]第233章 小金龙（二）[/b][/color]

晨曦镇的老祭司维拉妮卡在很多年前就去世了，新祭司名叫图罗。
图罗的情况跟当年的赫尔差不离，是米斯神庙挑选资质一般的小精灵，资质特别差的魔兽签订契约，简单传授魔法知识，便送来晨曦镇担当祭司职务。
晨曦镇衰落，至今仍旧只有百余位精灵，聚居在三个村庄，魔兽仅有七头，而且都是成年魔兽，没有幼崽。
废弃的十二村和十三村之间是大片山林，还有一座规模颇大的山峰。
此时，晨曦镇收到消息，图罗祭司正带着十几位矮人工匠，挖掘供小金龙居住的山洞。
罕见的，惊天动地的大事！
消息传开。
魔兽幼崽被严禁靠近。
其它的成年魔兽，以及森精灵全都按捺不住心头的好奇，从四面八方赶来围观，有力气的，帮忙出力，搬运挖掘出来的碎石。
十三村山下，还有一群精灵在忙碌，修建房屋，小金龙的契约精灵帕里斯将独自在村庄内定居。
这种安排与龙族的生活习性有关，龙族寿命悠长，成长期也无限拉长，一百岁才成年，或者提前晋升九阶提前进入成年期。
成长过程中，大部分时间处于沉眠状态，不宜被打扰，所以必须远离精灵的聚居村庄。
闻讯赶来围观的精灵和魔兽一天一天增多，甚至有南边鹿铠镇，北边冰莲镇的魔兽闻讯跑了过来。
聚集在对面一座山头，翘首以待。
十天时间很快过去。
供小金龙居住的山洞挖好。
供小精灵居住的房屋还在修建中，几十号工匠帮忙，剩下工作也用不了太长时间。
黄昏。
四个身影出现在山道上。
走在前面的赫然是莱恩长老。
普兰跟在后面。
再后面应该就是小精灵帕里斯，还有一头浑身淡金色，体长两米多点的小龙，它肯定就是阿基琉斯了。
“大哥，快看！来了！”拉格呼喊。
“叮当！叮当！叮当……”灰牙趴在拉格脑袋上，张着嘴巴乱嚎，纯捣乱。
“达格……”希娅拉眉头微皱，抬手给自己的加持了一个鹰眼术观望。
“有点不对劲。”达格环顾周围，漫山遍野全是凑热闹的精灵和魔兽，想了想，道：“先别乱动，等会儿靠近看看。”
旁边，卡萝压低声音，呜咽问道：“达格，那头小金龙看起来有些孱弱？”
达格凝重，轻轻点头。
崔希丝小声嘀咕道：“原来如此，金龙族把一头病恹恹的小龙送了过来。”
普兰领着小金龙，快步走进挖好的居住山洞。
莱恩长老突然斗气腾空，降落山头，挥动手臂，呵斥道：“那就是定居咱们米斯神庙的小金龙，它叫阿基琉斯，平日里，你们成年魔兽也不要靠近这里，不要打扰到它的沉眠。”
“今天是丰年祭，大家看过了，都散吧，赶紧回村参加晚上的祭祀。”
围观的魔兽和精灵陆陆续续散去。
莱恩长老招手，道：“达格，你跟我过来。”
“噢。”达格答应一声。
希娅拉踮着脚尖跟上。
后面，拉格、雪莉、天鸣、卡萝、崔希丝、莎莉、芬克一大串外编战斗小队的魔兽和精灵都想跟着，靠近一些仔细看看。
“你们跟着干嘛？还不回村！”莱恩长老突然回头，一声呵斥，眸光一横，扫视一圈。
都顿下脚步，不情愿的散去。
达格和希娅拉加快脚步，来到山洞前。
身形消瘦，稀薄鳞甲颜色浅淡，缺乏金属龙应有的金属亮泽，脑门，似乎还有丝丝灰败气息萦绕。
普兰祭司迎了上来，语速飞快，道：“据说，阿基琉斯父母的龙巢靠近龙墓位置，它出生前，就是，还是龙蛋时候，被龙墓溢出的死亡气息侵染。一巢三卵，只有阿基琉斯顺利的孵化了出来，但天生体质特比正常龙族孱弱太多，使用皇血草也无济于事……”
莱恩长老道：“达格，你学过不少鬣人族巫术，懂的歪门邪道多，你来看看有没有办法能帮到它。”
普兰向山洞内招手，轻声招呼道：“阿基琉斯，这位就是我跟你提起过的拉格，懂得特别多魔法知识的大地暴熊。”
“拉格，你好。”阿基琉斯由于太瘦，眼珠子显得特别大，有点从眼眶凸出，病痛困扰，性格也缺乏了龙族的高傲，甚至有些腼腆懦弱，望着希娅拉，询问道：“这是你的契约精灵吗？”
“是的，她叫希娅拉。”达格回答有些漫不经心，问道：“阿基琉斯，你确定是龙墓飘出来的死亡气息？”
阿基琉斯道：“父亲和母亲这么告诉我的。”
莱恩长老追问道：“达格，有什么问题？”
达格道：“以龙族血脉的强势，怎么可能被简单的亡灵之气持续影响。这是一种诅咒，亡灵术士的死灵类诅咒之术！”
达格不理会莱恩和普兰的震惊，想了想，补充道：“诅咒不是针对它，仅仅是一丝溢散出来的诅咒力量，侵染了龙蛋。
施术者的修为很高，即使是溢散出来的丝丝力量，换做其它种族，十一阶以下实力多半扛不住。它能活下来，也是奇迹。”
希娅拉首先理清了逻辑关系，问道：“龙族的龙墓内存在亡灵术士的咒术？”
莱恩长老疑问道：“哪来的亡灵术士，有本事跑进龙墓捣乱？”
这谁知道？达格摇晃脑袋。
站在普兰身后的小精灵帕里斯仰起头，问道：“达格老师，既然知道是诅咒，那你有办法帮阿基琉斯将诅咒解除吗？”
再看帕里斯，与金龙签订契约，体质不仅没有获得加强，反而跟着虚弱下来，诅咒似乎还有顺着契约联系，向他身上蔓延的趋势。
“诅咒已经污染了灵魂，侵染它的龙晶……”达格摇晃头颅，道：“无解。”
说完，补充道：“施展这个咒术的亡灵术士，修为之高，恐怕不是普通的超凡……”
“大陆上还有这么厉害的术士？”莱恩长老狐疑，问道：“阿基琉斯，你父母没告诉你，当年发生了什么？比如说，某个厉害的外族强者，偷偷潜入了瓦兰山……”
“我不知道。”阿基琉斯茫然摇头。

“算了，那就按照计划的来办。”莱恩长老扭头，先站在不远处的图罗祭司简短交代道：“普兰祭司留在晨曦镇，今年由他来主持你们镇的丰年祭。阿基琉斯跟随一起参加，希望能获得自然女神的关注和认可。若真是诅咒，自然女神肯定有办法帮它解除。”
“明白了，莱恩长老！”图罗答应。
普兰伸手将站在自己身后的小精灵帕里斯拽到面前，嘿嘿笑道：“达格，听说你喜欢教学生，看，我给你找了一位最优秀的学生。”
“喔。”达格喉头发声，算是回应，此时，思绪已经飘开。
关于第三时代末期爆发的亡灵之灾，第四时代官方说法是由于激烈战争，导致世界魔网濒临奔溃，瓦兰山龙族聚居地位置形成了一条连同亡灵位面的空间裂缝，亡灵顺着空间裂缝入侵。
然而，目前战争还远远没有达到世界魔网濒临崩溃的严重程度，瓦兰山却已经出现了亡灵的踪迹。
那么，可以断定，第四时代官方给出的说法完全错误。
可能是搞错了。
可能是出于未知原因，故意隐瞒真相，扭曲了史实。
真正原因又是什么？
达格立即有了猜测：某头原本被赶出瓦兰山的龙族，在外面学会了偏僻冷门的亡灵术士的种种手段，年老后，回归瓦兰山，获得允许，进入龙墓安息。但它并没有安息，而是借助龙墓内汇集无数年的死灵之气，转修死灵之术，化为了一头死灵龙，并且掀起了后来的灾难。
问题可能很早就出现，而且到了无法扼制的地步。
按照这种推理，还能解释为何近千年来瓦兰山龙族行事低调，尤其是神圣巨龙，几乎再没有露面过。
瓦兰山内部出了大问题，它们忙着镇压内乱！
……

“赶路一天，阿基琉斯应该饿了吧？普兰，你去山下杀两头野猪带上来。”莱恩长老开始吩咐：“图罗，你先回村，安排好祭祀的事务，不要耽误了。”
“达格，希娅拉，你们先回村，诅咒的事不要外传。”
各自领命离开。
莱恩长老也匆忙离开，赶回米斯神庙参加祭祀。
……
深夜，银月当空。
各村祭祀依次开始。
达格简单扫视一圈，确认没有特殊祭品，意识锁定在晨曦镇祭祀神殿。
祭台上摆着核桃大一颗碧绿宝石，星质级神品材料，自然系魔力宝石——芸母绿宝石。
宝石是块头越大，用途越大，价值也越高。
通常而言，大型绿翡翠矿脉伴生出产的云母绿宝石普遍为绿豆大小，形状则是十八面晶体。
核桃大的一颗，属于稀有罕见，在自然之书交易系统，价值约3至4万净水精华。
应该是阿基琉斯父母送来，算是给儿子治病的医药费吧。
达格耐心等待站在祭台前的普兰啰里啰嗦，将赞颂诗词朗诵完毕，启动祭台。
喜滋滋将祭品收取。
意识锁定小金龙，降下一颗神圣精华。
接着，心头一凛。
专门克制死灵和暗影系力量，拥有净化灵魂效果的神圣精华，落在阿基琉斯身上竟然没有产生明显效果。
“诅咒不是针对它，仅仅是沾上了一点溢散出来的力量而已，怎么会如此顽固？”
“或者说，是由于力量层次的原因？难道说，诅咒力量到了半神层次……”
达格心思急转，百分百确定下来，施术者的实力绝非超凡，肯定是达到了十五阶半神层次！
“龙神为何突兀消失？不可能是老死吧？离开了？龙族老巢出现这么大的事故它都不管，恐怕是没了……”
“十五阶半神的诅咒，那应该是需要半神品级别的强效神圣精华才能驱逐。”
达格心头疑惑思考的同时，意识迅速操作，一口购买1千神圣精华，又从官方交易系统购买三颗强效神圣精华。
以防万一。
一颗落向阿基琉斯，一颗落向跟它签订了自然契约的小精灵帕里斯。
它们两个的魔力属性不契合神圣系。
体质不契合，魔力就会迅速散掉。
强效神圣精华蕴含的磅礴魔力迸发，只见它们突然被金色光辉包裹，将神殿前的黑夜渲染一片金碧辉煌。
神迹！
晨曦镇，参与祭祀的精灵和魔兽炸锅。
光辉过后，达格意识扫视检查。
意料之中，那种萦绕在阿基琉斯身上的沉沉死气消失无踪。
“昂！”阿基琉斯舒展双翅，仰头，发出一声高亢龙吟。
小金龙父母给的医疗费挺足。
达格想了想，再从交易系统采购一颗神圣系星纱，神赐落下。
[color=#FF0000][b]第234章 东北边境，自由市场[/b][/color]

战争祭祀请下一件神器，普兰祭司的名头早就被传得沸沸扬扬。
那一次还可以说是卡伦丹城人类的暴行惹怒了自然女神，自然女神关注着战争，可以说是普兰祭司运气好，赶上了趟。
但这一次普兰在晨曦镇主持丰年祭，竟然再次获得自然女神关注，直接降下“神迹”，被断定无解的诅咒直接治愈，甚至还额外发了奖励。
这一下，所有精灵包括魔兽，对“普兰深受自然女神眷顾”的说法由将信将疑升华为深以为然。
……
丰年祭第二天。
半下午。
达格正趴在屋内冥想。
屋后传来密集脚步声，灰牙叮叮当当的吵闹声，又听见温妮凝重的训斥声：“霍奇，萨拉，你们两个小家伙以后对普兰祭司敬重些。”
霍奇：“哦……知道啦。”
萨拉：“我们一直很尊敬普兰祭司。”
霍奇：“温妮老师，我觉得你对普兰祭司的态度最缺乏尊重。”
萨拉：“温妮老师，怎么了？”
只听拉格抢着道：“瓦兰山来的那只小金龙患有某种顽疾，本来是抱着试一试的想法，请普兰那家伙在晨曦镇主持昨晚的祭祀活动，没想到，当真引起了自然女神的关注，降下神迹，帮小金龙将病治好了。”
温妮嘟哝道：“明白了吗？普兰祭司还是有点厉害的，大家以后小心点！”
又听雪莉心有余悸道：“以后不能吓唬他了，万一哪天自然女神不高兴了，咱们可能就要倒霉噢。”

“达格！达格！”希娅拉敲响了达格的房门，不等达格回答就推门而入，小声叮嘱道：“达格，你以后对普兰祭司客气点，昨晚，他主持的祭祀再次引起了自然女神的瞩目，降下了神迹，把阿基琉斯身上的……病治好了。”
“哦，是吗？”达格嗖的站起身，瞪眼震惊，感慨道：“那老家伙有点本事呀！”
希娅拉郑重点头，小声道：“自然女神还特地为阿基琉斯赐下了一颗金属系的月神纱……”
“喔！”达格道：“那以后大家可得离普兰远点，万一惹他不高兴了……”

“呸！这什么话？这么多年，你还不了解，普兰祭司脾气很好的嘛。从来不会真正生气。”希娅拉踮起脚尖，伸手拍了拍达格脑门，道：“胖熊，快起床啦！”
“我这不起来了吗？别乱摸。”达格不耐烦的别过头，问道：“那头小金龙现在怎么样了？好多了吧？”
希娅拉瘪了瘪嘴，道：“吃了好多食物，刚刚进入了沉眠状态，一觉醒来，应该会好很多。”
雪莉跟着跑进房间，希冀问道：“达格，丰年祭完了，咱们什么时候出发？”
达格道：“咱们明早就出发，快去快回。”
“明天出发吗？”屋后响起崔希丝的嬉笑声：“芬克，你跑快点，去通知菲罗迪恩和伊曼，明早出发。”
温妮喊道：“达格，那你新添的两个学生怎么办？”
新添的两个学生多利安和帕里斯。
其中帕里斯很小时候被检测出魔法天赋好，确定培养成祭司，七八岁时候跟着祭司图罗学了一些基础的知识。今年刚满十三岁，正好进入正式修练的年龄。
至于多利安，目前首要任务是将各种基础知识补齐，同时将修为提升起来。
达格道：“萨林和霍奇都可以指导他们学习，我开春前肯定回来。”
拉格主动道：“我留下！大哥，我也懂，我教灰牙，我可以顺便指导一下两个小精灵！”
达格抬起熊掌，狠狠道：“你带着灰牙玩就行了，敢捣乱，我拍死你！”
“呜~喔~”拉格一张熊脸顿时垮了下来，低头，不敢多说。
趴在拉格头顶的灰牙眼珠一转，张口喊道：“达格，我可能会肚子饿，你把食物留下！”
达格低头，丢下10块灰铁锭和2块寒铁锭。
温妮蹦跳上前，抢着将东西收进空间戒指，嘻嘻笑道：“灰牙，我帮你收着，你要听我的话喔。”
“愚蠢的小精灵！”灰牙抬爪，指着温妮，锵锵喊道：“拉格，咬她！”
拉格立马扬起巴掌，威胁道：“大哥让我照顾灰牙。温妮，你再捣乱，我拍死你！”
“你敢！希娅拉，崔希丝，克里克，蓝牙，帮忙！”温妮将希娅拉拽到了面前。
崔希丝撩起袖子，跃跃欲试。
克里克和蓝牙两个家伙闻声快跑赶来。
“讲道理！”拉格大吼道：“大哥，你看，小精灵造反了！”
温妮她们这帮小精灵年龄一点也不小，都年过三十了，还经常跟小精灵似的，喜欢玩闹。
还有两个弱智树精，就会欺负拉格。
“一群无聊的家伙！心智就不能成熟点？”
达格转身，向村外走去。
吃饱，好好休息一夜。
第二天凌晨，南七镇外编战斗小队第一战斗小组的成员在村口河滩集合。
精灵希娅拉、莎莉、崔希丝、芬克、菲罗迪恩。
魔兽达格、卡萝、雪莉、塔克、伊曼。
顺着河流，奔跑向北。
……
算算时间，又到了靠近泰坦神族禁地那棵八阶黄松魔植的采摘时节。
此行目的并非单一的采收。
备足了百花酿、魔力药剂以及各种治疗药水，准备前往银月森林与圣什叶山脉边境碰碰运气。
直至第四时代，圣什叶山脉仍旧是泰坦神铁原矿石的主产地之一。
没准就运气好，能买到几颗。
一直向北，径直穿过蒙卡山脉，直奔金枝镇。
奎勒大祭司以及其他实力九阶以上的祭司，或是在常青藤建城修建魔法塔，或是在阿加曼德布置金属系图腾法阵。
金枝镇的那座十三层魔法塔还在，不过，大量矮人工匠和银月战士已经忙碌起来。
矮人工匠从遥远的山地开采石材，银月战士用轮车，一车一车的搬运回来，整齐码放，堆积成山。
这些石材将用于修建新型魔法塔和城墙。
达格一行，在金枝镇内逛了一圈，歇息一晚，继续向北，走出了精灵聚居生存的丘陵地，进入一片平原。
小桥流水、风车、磨坊、一排一排的农舍，整整齐齐的方形麦田，偶尔还能看见一座一座的工坊。
这片肥沃平原居住的是多年前从布瑞尔平原搬迁北上定居的摩库人，典型的人类乡村风格。
平原不大，顺着大路奔跑，小半天时间便横穿而过。
前方是巍峨群山，山脚下，整整齐齐的房屋，戍边银月战士和魔兽的营地。
这里便是银月森林东北边角，与摩库高地、圣什叶山脉、原厄苏拉王国的交汇边境。
卡萝它们去年时候在这里轮值驻守，熟悉环境，跑在前面领路，顺利的便在营地校场，找到了正在修练的埃尔文和图图。
见面招呼。
埃尔问道：“达格，希娅拉，你们怎么来了？”听他口吻，一点也不觉意外。
达格答道：“上次莎莉在自由交易市场捡了大便宜，我过来试试。魔法塔修建需要采购一批材料，我们看能不能在这里便宜买到。还有，顺路见识见识其它种族。”
达格说完此行目的，随即问道：“蒂诺斯阿姨呢？”
“哦！你们想发财！呵呵，跟你们同样想法的祭司不少，去年就来过，但我还没听说谁有莎莉的好运。”埃尔文耸了耸肩，回答道：“今天我们轮值休息，蒂诺斯和斯兰他们去那边山林猎食了。”
希娅拉问道：“怎么就你和图图？格莱雅大姐呢？”
埃尔文道：“边境驻防，天天吃面包果酱，早就腻了。格莱雅她们去金枝镇买些新鲜水果回来，赶出发不久，你们来的时候没看见她吗？”
“我们顺着大陆过来的。”
希娅拉、莎莉都摇头。
“她们几个女精灵总是不正常走路。”埃尔文再次的无奈耸肩，问道：“你们这么远跑过来，都累了吧？”
“不累！”雪莉抢着喊话，道：“达格，咱们先去市场转转吧。”
“翻过这座山就是了吗？”达格答应道：“好，咱们这就走。”
“等等。”埃尔文叮嘱道：“今年局势更乱了，这附近聚集了大大小小数十个流亡的部落。你们在交易坊市转转可以，但不许离开长老的监视视野。”
“更乱了？”达格问道：“怎么回事？”
埃尔文道：“威士顿帝国军与光明教廷神圣骑士团交战了。现在威士顿帝国和光明教都在增兵。据说有帝国超凡法师和教廷戒律司的苦修士激战。时值盛夏，火焰禁咒将森林引燃，烧了一个多月才熄灭。
如今的圣什叶山脉成了两大势力火拼战场，咱们银月森林不得不派出五位大长老在此坐镇应付。”
希娅拉问道：“埃尔文长老，戒律司苦修士是什么？”
“你们不知道？”埃尔文想了想，解释道：“光明教廷的战斗力分成四部分。”
“第一部分，东部联盟国，各个王国、公国以及各个教区的圣光骑士团，数量众多，但装备和实力参差不齐。原本有不少精锐，三十多年前，在厄苏拉王国全军覆没。
第二部分，光明教廷圣殿的神圣骑士团，均为九阶以上神圣骑士，正式人数为固定的1万整数，预备役3千。
第三部分，光明教廷裁决所的裁决骑士团，这一战力比较特殊，专职查办教廷辖区内的异教徒。
第四部分，戒律所则是最特殊，也最核心得战力。从圣光骑士团、神圣骑士团、裁决骑士团，以及教廷的祭司、传教士、牧师中筛选。条件极为苛刻，需要信仰虔诚，且有卓绝功勋在身，而且实力必须是十一阶以上。”
“据说，正式加入戒律司，必然会获得光明神的关注，并且赐下法则神力，直接掌握大陆顶级战力。戒律司是近四五百年才形成，戒律司的苦修士越过光明教皇，直接遵从光明神的神谕，执行各种特殊任务。”
埃尔文说着，又摆了摆手，道：“目前，战斗最激烈的还是普通骑士团。威士顿帝国军强势，疯狂进攻那些信仰了光明神的拉皮赛人类部落和厄苏拉人聚居地。光明教廷则是被动防守……
此次事件，本质还是人类魔法和光明信仰的争斗，属于人族内斗。最倒霉的是那些非人类部落，他们是遭了无妄之灾，而且更惨。”
“嗷……”达格挥爪道：“我们过去看看。”
[color=#FF0000][b]第235章 地穴族[/b][/color]

翻上营地后的山峰，登高眺望，前往是延绵起伏的无尽大山，层层叠叠，一山更比一山高。
遥远的远方，天际云端，隐约可见有雪峰耸立。
收回目光，向下看。
山下原本茂密繁荣的森林此时已经变了模样，树木被破坏砍伐，改造成了一个个简陋窝棚，数不清的狗头人聚居。
对面山峰，还可以看见高山矮人的身影，他们在山体开凿山洞聚居。
圣什叶山脉的面积比银月森林更大，有众多种族，每一个种族又分成大大小小部落。
没有统一的政权，面对入侵就没有力量反抗，或是灭亡，或是流亡。
冲突爆发短短两年，大小几十个部落遭殃，边境线上已经聚集了二十余万的难民。
高山矮人和狗头人最多。
地穴族和魅影族相对较少。
蛮族向隔壁的摩库高地迁徙。
流亡的人类种族则被无情的赶走，爆发在圣什叶山脉的是人类两大最强势力的争斗，森精灵无心卷入其中，只为非人类种族提供庇护。
三步一岗，五步一哨。
森精灵为难民提供庇护，有偿提供食物，但也封死了边境，绝不允许越界进入银月森林。
卡萝领头，顺着山脊行走。
很快来到一处卡阔平坦的峡谷地。
下方，各族混杂，嘈杂喧嚣。
确实形成了一处热闹集市。
时间长了，有长期在此地出售货物的部落，有的建起了简陋木屋，有的开凿峡谷崖壁开辟山洞。
峡谷上方的山头，整数股圣堂长老和十一阶兽王的气息，刻意释放，镇压秩序，行踪也毫不掩饰，就站在最高最显眼的位置。
暗中，还有至少一位银月森林大长老在轮值镇守。
一路走来，达格一行被盘问多次。
靠近集市，驻守的银月战士反而不管了，顺着山道，畅通无阻的就下了山，进入集市。
市场有两个银月森林开通的固定贸易点。
第一个地方是用魔力材料交换银月森林发放的金币。
第二个地方则是用金币换购银月森林出产的麦子、苹果以及各种治疗普通疾病的药水。
小麦是银月森林西部播种，苹果则是从东部自然复苏的几个神庙的荒废村庄采摘送来。
产量有限，打算卖多少食物，就兑换发放多少金币出去。
拥挤在这两个地方的，就矮人和狗头人数量最多。
峡谷的开阔平地上，盘做的都是修练者，撤一张兽皮，摆上自己出售的货物，就算一个摊位。有些还会用大陆通用文字注明自己需求的东西。
集市内走动的都是修练者，其中不乏成群结队的银月战士和魔兽。
语言不通，手舞足蹈比划，大声吆喝，企图通过太高嗓音让对方明白自己的意思。
喧嚣吵闹又令集市显得混乱。
“达格，你看！”崔希丝伸手指了指。
一个穿着陈旧棕色法袍的狗头人地卜师，面前兽皮上摊着一堆大小不一的蓝色宝石。
雪莉跟着认出来，兴奋道：“达格，是那种咱们在遗迹挖到过的宝石！”
达格瞟了眼，呜咽道：“那是蓝宝石，挺稀罕的水系魔力宝石，但咱们修建魔法塔用不上。”
崔希丝的动作引起了摆摊的狗头人地卜师的注意。
狗头一转，麻利起身，摇晃尾巴，招手示意过去看看。
“我看着呢，别伸手乱指。”达格见状，小声道：“希娅拉，你过去，问问最大的那一颗价格，但不要买。”
“额……”希娅拉上前，装模作样捻起最大一颗蓝宝石查看，用半生不熟的大陆通用语问价。
没想到，狗头人地卜师直接用精灵语道：“四瓶百花酿，或者120枚威士顿帝国发行的魔晶币，等价的土地魔力药剂最好不过，但不接受金银货币。”
对方好像比自己懂的多。
“……”希娅拉吐了吐舌头，道：“太贵啦！不买啦……”
说完，放下东西，垫着脚尖跑回达格面前，低声询问道：“达格，贵吗？”
达格道：“魔法材料价格比较稳定，那颗宝石品相不错，按照近几年的行情，在时光海售价应该是130至140魔晶币，略显便宜。”
没走出几步，伊曼又呼喊出声：“达格，希娅拉，你们快看，那是地穴族！”
一只体长两米左右，形似蚂蚁，却有着八条腿的虫类种族，面前铺着一张精致的丝网，摆着一卷一卷的丝线，有黄有绿，分别对应土系和自然系。
“听说地穴族数量很少，我们去年见过一次。”莎莉轻声说道：“我特意向温妮打听过，那是它们自己吐出来的丝，自然和大地双系天赋，可以用来制作魔力法袍。
还有一个品阶问题，主要看地穴族的实力，实力越高，吐出来的丝线综合性质就越好。温妮是不是很像要一根法杖？法杖太贵，精致的法袍也可以吧？”
希娅拉眯起眼睛，感应了一下，道：“它的气息奇特，不好判断实力。”
达格凝神感应，肯定说道：“十阶。”
希娅拉眯着的眼睛亮了起来，道：“温妮连一件正式的法袍都没，要不给她买一些回去吧？还有萨林、霍奇、莎莉他们几个小家伙，也应该有一件法袍了。”
“好吧。”达格迟疑答应道：“你们站在这里不要动，我过去问问价格。”
“你好，我叫达格！”达格用兽语尝试交流。
地穴族张口，发出“沙沙”声响，同样用兽语音节回应道：“你好，我叫阿尔开西俄斯，你可以简单称呼我为‘阿尔’。”
经历残酷战乱之后的第四时代，瓦兰大陆依然有“地穴族”这个种族存在，独自藏在圣什叶山脉生存，没有加入联盟。
达格的了解仅限于课本知识。
课本上说，地穴族天性血腥嗜杀，看来又说错了，这是一只很有礼貌的虫子。
“魔法课本是法神丹莉娅·星歌主持编撰，她不会是不知道的就瞎编吧？”
达格心头嘀咕，不动声色打量两眼，低垂眼皮问道：“东西怎么卖？”
吐丝是裹在木棍上，木棍大小一致，每一卷都是呈规律的锥形，看起来，块头也一样大，丝线长度应该是一致。
“你察觉到了我是十阶实力？”阿尔道：“两种吐丝价格一样，每一卷规格一样，长度是100米，价格1千魔晶币，必须是威士顿帝国发行；最好是百花酿，价格30瓶；或者等价的自然系、土系、奥术系魔力药剂。”
“这么贵……”达格倒吸一口冷气，问道：“冒昧询问一下，制作很难吗？”
“你是我见过唯一讲道理的魔兽，其它魔兽只会咆哮发怒。”
大概是别的问价的精灵和魔兽多了，而且被价格吓坏了，以正常魔兽的脾性，肯定是一通怒吼，“咬死你”、“拍死你”之类的威胁。
阿尔感慨夸赞一句，耐心解释道：“这种吐丝并非凝造法术，更非捕猎的普通蛛丝，而是我消耗魔力和生命力才制作出来的魔力蛛丝，每制作这么一卷，就会陷入长达三至五年时间的虚弱期。我是十阶修为，我的吐丝也是实打实的天阶魔法材料，一千魔晶币一卷，我觉得已经很便宜了。”
“喔！魔力蛛丝……”达格问道：“我可以看看吗？”
“可以。”阿尔用灵巧的螯肢将一卷摆在达格面前。
土黄色的土系蛛丝。
达格小心翼翼抓起，放在掌心感应，比蚕丝略粗，比发丝稍细的吐丝，魔力通导性能比秘银还要好。
突然想起一个问题，问道：“你们的先祖曾向泰坦神族效力？”
阿尔傲然道：“是的，我们曾是泰坦神族麾下很受重视的一个种族，只是由于族类数量过于稀少，所以才没能成为上位大族。”
达格继续问道：“泰坦神对麾下附属种族中有功劳的部落发放一种神谕卷轴，用的就是你们地穴族的吐丝吗？”
“神谕卷轴？”阿尔不假思索道：“泰坦神族离开太长岁月，很多东西都被遗忘，我不清楚。”
达格低头，一张神谕卷轴跌落出来。
“这……”阿尔螯肢轻轻触碰，吞吞吐吐道：“好像是，似是而非，应该是实力差距……实力很强！很强！”
达格低头，迅速将东西收拾起来，问道：“自然系蛛丝你有多少卷？”
“十阶的只有这两卷。土系同样只有两卷。”阿尔问道：“你需要很多？”
达格反问道：“还有低阶的？”
阿尔道：“我们地穴部落并不受人类战争的影响，我来这里单纯的就是为了出售材料，顺便从银月森林换取一些提升实力的东西。
部族有几位同族，它们制作了一些八阶的魔力蛛丝，委托我帮忙出售。价格200魔晶币，或者5瓶百花酿，或者等价魔力药剂。”
阿尔感觉交易能成，补充道：“最好是能帮助我们提升修为的百花酿或者魔力药剂。我觉得，像你这么聪明的魔兽，在银月森林地位一定很高，你身上肯定有吧？”
这是一只有眼光的虫子。满脑袋的眼珠子不算白长。
“嚯嚯，那是当然。”达格咧嘴一笑，略微斟酌，道：“我需要6卷八阶的自然系蛛丝。还有，你这里的2卷十阶自然系蛛丝和2卷十阶土系蛛丝，都买了。
我用百花酿支付，我们村产出的百花酿品质比别的村更好一个档次，你需得重新定价。”
达格说完，低头，一瓶百花酿跌落出来，爽快道：“可以送你一瓶，尝尝吧。”
“送？多谢！”阿尔用两只螯肢将瓷瓶捧起来，又两腿小心解开封印，一饮而尽，嘴巴蠕动，沉默感应了一阵，道：“品质确实比上次那位森精灵给我看的要好许多。那就这样，所有东西，整数100瓶这种品质的百花酿。”
“很好，公平交易。”达格低头，整数一百瓶百花酿跌落出来。
阿尔站起身，六条腿撑地，同样低头，6卷蛛丝从额头橘红色的晶质体单眼内跌落出来，再将摆在面前4卷十阶蛛丝推到达格面前。也不检查，魔力一卷，迅速将百花酿收拾起来。
达格意识扫视，确认东西无误，低头，一股脑收进空间装备。
阿尔语速飞快，说道：“在你们银月森林庇护的范围内安全，但离开了这里就不一定。我该走了。如果这个交易坊市一直开放，过两年我应该还会再来，再见！”
说完，匆匆离开。
站在远处的希娅拉一行快步上前。
希娅拉道：“东西很贵呀！达格，你怎么买这么多？”
“你急什么？”达格道：“送给我的学生的礼物，这钱我出，折算成魔晶币。”
“噢，对噢！你在阿加曼德赚了很多钱！”希娅拉嘻嘻笑道：“不送我一件礼物？”
“礼物？”达格道：“你身上的月神弓不是我当年找到的？还有比这更好的吗？”
希娅拉瘪嘴，道：“都十几年前的旧事了。而且也不算礼物。”
“怎么不算礼物？”雪莉帮衬一句，稀奇道：“达格，咱们关系最好了，你现在有钱嗷，是不是送我一件礼物？比如说，拉格那样的魔法装备，品阶差些也没关系……”
“雪莉你想的太多了吧？”达格惊愕：雪莉什么时候也这么不要脸了？

“雪莉！不就一件魔法装备吗？有什么稀奇的？再说了，你看拉格拿到装备这么久，有学会一个法术吗？”崔希丝呵斥一句，脸色一转，好奇问道：“达格，那个地穴族，它头上是空间装备？镶嵌在了脑袋里面？我看着还以为是一只眼睛呢。”
莎莉也新奇道：“谁帮它制作的？很厉害呀？”
达格道：“那就是一只眼睛，地穴族四只复眼，一只单眼，一共有五只眼睛。单眼就是具备空间能力的眼睛，与生俱来，且空间大小随着修为提升而增长。”
“据说，地穴族实力达到传奇层次，单眼空间能够达到直径三十米左右，跟同等大小的空冥石正好一致，于是，有研究宝石的魔法师猜测……”
侧头看去，不仅希娅拉、崔希丝几只精灵目瞪口呆，雪莉、卡萝几头魔兽同样震撼呆滞。
“少见多怪。”达格嘀咕。
PS：这两天网络有问题，一体机，弄网线时候把电脑碰倒摔地上，屏幕坏了。坏三分之二，还有三分之一能显示，折腾现在把存稿倒了出来。现在用的十年前读书时候的老笔记本，添了一点字数，凑够4千，今天就这一章。
PS：这一摔一个月稿费没了，肉疼，想哭o(╥﹏╥)o。
[color=#FF0000][b]第236章 蛮族祭司[/b][/color]

“莎莉，你们去年来这里执行任务，埃尔文不会连生活在圣什叶山脉的各个种族的发展渊源、生活习俗、族群特征这些都没讲解过吧？”
莎莉、崔希丝、芬克、菲罗迪恩四个小精灵齐刷刷的摇头。
莎莉补充道：“埃尔文长老说，地穴族数量极少，而且深居地底巢穴，大家知道圣什叶山脉有这么一个种族，但没接触过。”
雪莉小声道：“我觉得，应该是埃尔文长老他也不清楚。”
卡萝道：“达格，你知道吗？你来讲讲吧。”

“这可得从生命起源和衍化说起……”达格斟酌措辞，尽量简洁，道：“研究生命起源的考古学者将生命衍化历程分作三个衍纪，第一衍纪，大约六亿年前诞生了地穴族那样的甲壳类虫族；第二衍纪，大约一亿年前诞生了巨龙、泰坦以及各色各样的体型庞大的魔兽种族；第三衍纪，大约百万年前，巨魔、精灵、人族、兽人等等体型娇小但天生聪慧，四肢灵活的种族开始崛起。”
“咱们目前，处于第三衍纪。”
“衍纪更替，以亿年为单位，伴随世界法则和环境剧变，旧的种族大规模灭绝，生活在圣什叶山脉的地穴族是最后的古老甲虫类种族了。”
“它们能经历了两个衍纪，经历两次物种灭绝，顽强存活下来，肯定是有特殊本事。最重要两个本事，第一个，深居地底，有效避开了种族纷争和不可挡的天灾；
第二个，生命悠长，面对危机还能进入一种深度沉眠状态，大幅延长寿命，同时隐匿气息，躲避灾难。如果确认无法抗过灾难，又会在腹中形成虫卵。虫卵可以存在数千年而不死，传承母虫的重要记忆和知识，适当时机和环境，孵化而出。”
达格想了想，补充道：“地穴族初生时候便就拥有二阶修为，成长类似魔兽，在识海内形成魔晶。它们的成长相较缓慢，战斗力也不够强，逃命的本事一流。
两个逃命的天赋能力，一个是钻地，瞬间钻进地底深处；另一个就跟它们额头的单眼有关，通过眼珠释放一个‘时空凝滞’法术，中术者仿佛陷入另一种时空，在短暂的一瞬间，动作凝滞……据传说，这是一种涉及时间法则和空间法则的超常规法术，我学识有限，无法理解，完全不懂。”
达格将自己只晓的一股脑说出来。
过了好一会儿，希娅拉摸了摸自己额头，问道：“空间装备呢？眼睛呢？”
达格道：“不是说过了吗？额头单眼，天生就具备空间储物能力，能施展一个名为‘时空凝滞’的法术。”
希娅拉想了想，道：“你开始说，地穴族和空冥石来着。”
“喔！”达格道：“有魔法师猜测，空冥石就是第一衍纪，某些类似地穴族的甲虫类种族死亡后，额头单眼石化而成。那只是没有任何考据且经不起推敲的猜测。”
芬克小声问道：“达格，地穴族额头的单眼，是不是可以作为制作空间装备的魔法材料？类似空冥石的作用……”
达格道：“早就有术士试过，后来又有魔法师研究。很遗憾，不行。也无法将‘时空凝滞’这一法术继承下来。”
目前，大家的空间装备才直径三米的一个球形空间，时常不够用。直径三十米的空间，听着就羡慕。
一边走，一边聊。
达格突然顿下脚步。
很开阔的一片地方，对着小山小山的紫黑色矿石，还有十几个矮人战士守着。
烬铁矿？烬铁矿颜色应该更深沉一些，是燃铁矿！
堆积成小山，肯定是挖到了矿脉。
这是个大摊子！
摊主并非高山矮人，而是后面靠着石壁，安逸坐在山洞口休息的蛮族，矮人战士是附庸随从。
“直接出售燃铁矿，圣什叶山脉的矮人连提炼燃铁矿的技术都遗失了吗？”
达格心头嘀咕。
燃铁制成的燃钢是一种韧性、硬度、熔点都超高的一种偏火系魔力金属。
温妮筹划修建魔法塔第九层正好需要用到几块燃钢。另外大型机械的源动力系统和超远距传送法阵需要用到。甚至可以作为灰牙的成长食物。
用途很广的一种圣阶材料。
达格道：“希娅拉，问一下矿石怎么卖？”
希娅拉揉了揉下巴，憋了两秒，偏头道：“我好像不懂矮人语，更不懂蛮人的语言。”
不用好像，你就是不会。但你不会用大陆通用语试试吗？
“……”达格不知道该怎么说她。
远方，一个身穿棕黑色绸缎长袍的蛮族大地祭司站了起来，挥了挥手臂示意，用撇脚的大陆通用语喊道：“你们需要矿石吗？”
隔了三四百步的距离。
“是的，是的。”希娅拉挥动手臂，大喊回应。
那是一个体型肥胖的蛮族祭司，有些笨拙的弯腰将当做凳子垫坐的图腾柱提起，背在背上，快步赶来。
古铜色皮肤，两米三左右的身高，祭祀法袍上半身倒是正常，下半身却设计成了裙子模样，穿裙子的男性祭司，还是个胖子，看着很是违和。
满脸横肉，双臂比小精灵的大腿都要粗壮好几圈。蛮族跟魔兽一样，血脉使然，天生就拥有强悍的体魄，即使从事法系祭司职业，在身高和力量上依旧对精灵形成一种天然的压迫。
希娅拉下意识警惕，踮起脚尖，向后退了两步，指着一小山矿石，用撇脚的大陆通用语询问道：“怎么出售？”
蛮族祭司用同样撇脚的大陆通用语介绍道：“按品质分，称重按吨计价。这一堆，售价1万魔晶币/吨，或者用等价的土系魔力药剂和百花酿交换。”
达格低声道：“问问他，可以检查一下吗？”
“我们可以检查一下吗？”希娅拉询问。
蛮族祭司大气道：“这一堆，你们随便挑，挑好了，称重计价。只做大批量出售，一次购买不能少于一吨。”
这话算是默许。
达格上前，一块矿石一块矿石的拿起检查。
矿石中主要是含烬铁，纯度70%左右。烬铁是一种不值钱的中阶魔力金属，原矿呈深沉的紫黑色。
燃铁属于烬铁的伴生材料，是鲜亮红色。
稍有经验就可以通过矿石颜色和魔力性质，综合判断燃铁含量。
矿石挖出来，肯定是先由经验丰富的高山矮人工匠选过一遍，按照矿石中燃铁的大致含量分成了面前的一山一山，分开堆放，分开计价。
面前这一山，含量在1%至1.5%不等。
提炼燃铁，制作燃钢，有材料消耗、工具损耗，劳动力投入等等成本，添加上去，每千克价格也就1千魔晶币出头。
这价格算是非常低廉了。
在时光海，依据燃钢品质，每千克售价4千至5千魔晶币不等。
怎么算都是捡了大漏子。
达格偏头，向希娅拉道：“让他带我看看品质最好的矿石。”
希娅拉跟着开口，问道：“你们品质最好的矿石摆在那里的？”
“最好的？那边！”蛮族祭司疑惑的目光在希雅拉和达格身上来回少了一圈，伸手指了指洞口位置，领头走去。
达格跟上。
希娅拉一行跟在身后。
“随便看。”
“这一山是品质最好的，价格很公道，3万魔晶币一吨。你们若是钱不够，半吨也卖。”
希娅拉点头不语。
达格拿起矿石检查，翻了几块，回头，向希娅拉道：“跟他说，就这矿石，我们要一吨。”
“这么多？给灰牙吃的？”希娅拉想了想，将达格的话转述蛮族祭司。

“嘿！那最好不过！”蛮族祭司阔步走到峡谷崖壁旁，将背上的图腾柱往地上一横，大大咧咧靠坐了上去，摆手道：“你们随意挑，动作爽快点，选完我送你们一些做添头。”
达格向希娅拉道：“跟他讲，我们不挑，直接装一吨，价格便宜些。”
“我们不选，直接装，价格便宜点可以吗？”希娅拉翻译完，感觉这个蛮族人不像传送中的那种肌肉长进了脑子里面，粗鲁无礼且蛮不讲理，擅自主张，询问道：“2.5万魔晶币一吨，行不行？”
“不行！”蛮族祭司闻言，下意识的跳了起来，摸了摸下巴，问道：“你们买这么多矿石做什么？懂得魔法的金枝镇早就来买过了。银月森林其它地方还有矮人懂得提炼这种矿石吗？”
不等希娅拉搭话，蛮族祭司突然又露出一副恍然表情，使劲拍了拍脑袋，道：“阿加曼德，黑铁矮人！肯定是那里的黑铁矮人懂得提炼燃铁的技艺。”
废话真多。
希娅拉问道：“2.5万一顿，到底行不行？不行我们就不买了。”
“当然不行！”蛮族祭司一脸肥肉快垮到地上，苦着脸道：“这种品质的矿石，我们原本准备卖5万魔晶币一吨的，被你们金枝镇的祭司砍价，硬生生的砍成了3万，不能少了！”
希娅拉向达格问道：“怎么办？”
蛮族祭司看着，笑道：“你这森精灵听契约魔兽的指挥？它懂吗？”
说完，又看了看跟在后面的卡萝、雪莉一行，顿了顿，说道：“不选也3万一吨，不能降价了，我可以给你们添一块稀奇的矿石。”
“稀奇矿石？”达格伸爪。
蛮族祭司伸手在图腾柱上一抹，脑袋大的一块紫黑色矿石出现在手中。
硕大的手掌抓着，放在达格熊掌中。
注入魔力感应，几乎全是烬铁，燃铁很少的劣质矿。矿石上有葡萄大的一块雾气状的青色斑纹，又延伸出许多弯弯曲曲的青色细线纹。
看着像是某种铜矿，注入魔力测试……
“喔！”达格问道：“这种矿石还有吗？”
“没有，就一块。”
“真没了？如果有，我可以额外出钱购买。”
“如果还有，我也不会当赠品送给你。”蛮族祭司道：“我不认识，但可以判断出是某种半神品或者神品魔力金属，可惜太少了，找来找去，就这一块，而且只有一点。”
“不过，就算只有一点，那也能值些钱，对吧？稀罕材料，送给你们做添头，可以吧？”
达格不多废话，熊掌直接往脑袋一拍，将东西收进空间装备，低头，30个皮袋落在地上。
一袋1千魔晶币，正好是3万。
“希娅拉，让他别废话了，装矿。”
“山茶花城发行的魔晶币！”蛮族祭司一个一个皮袋打开检查，看过四五个，确认无误，一股脑全收拾起来，哈哈笑道：“魔兽比精灵祭司爽快！”
招呼守在附近的矮人过来捡矿，称重。
交易完成，收拾好东西，达格感觉这个蛮族胖子挺好说话，想了想，向希娅拉道：“你问问，他们是圣什叶是山脉的部落？还是来自摩库高地。”
希娅拉问道：“冒昧询问一下，你们是来自圣什叶山脉吗？”
蛮族祭司闻言，下意识警惕，不过很快又放松下来，森精灵没有劫掠先例，没有用语言回答，而是伸手轻轻指了指东北方向。
东北方，那就是圣什叶山脉。
摩库高地在西北方向。
不同地理环境下，漫长岁月，蛮族分化成了差异颇大的两个分支种族。
摩库高地的蛮族四处劫掠，跟南边银月森林、西边托尔托斯托山脉、北边威士顿帝国全结了仇。
圣什叶山脉蛮族部落数量少，守规矩许多。
“希娅拉，告诉他，我们还有一点小事请他帮忙。”达格说完，一个装着20滴元素之土的小巧瓷瓶跌落出来，补充道：“告诉他，这是报酬。”

“元素之土！”蛮族祭司拾起瓷瓶，打开查看，一眼便认了出来，又迅速布下封印，手掌握拳，将东西紧紧拽在手心，脸上肥肉颤了颤，露出一个笑脸，问道：“你们还需要购买什么？我们部落只有这些矿石出售。”
“不需要矿石了。”希娅拉左顾右盼，低声道：“帮个小忙。”
达格抬爪，指了指山洞，扭头，道：“莎莉，卡萝，你们在洞口守着。”
“帮忙？我能帮你们什么……”蛮族祭司明白了达格的意思，挥舞手臂，蛮族语嘀咕，让矮人战士都离得远些，转身走进山洞。
达格和希娅拉跟上。
“什么事情？”蛮族祭司再次询问。
达格在山洞内艰难转身，扭头，对着洞口位置，魔力微微震荡，列阵施法，土系魔力形成一面隔绝声音的屏障，自然系魔力形成一道遮掩视野的幻术屏障。
蛮族祭司警惕，摘下背后图腾柱，镇在地上。
希娅拉赶紧说道：“很重要的东西，不宜被外族看见。”
达格再次艰难转身，低头，一张暗金色卷轴跌落出来。
“神谕卷轴！”蛮族祭司再次认出，下意识的一惊，弯腰拾起，展开，紧跟着，眉头拧成一团，凝重起来。
注入魔力，卷轴表面的一枚枚神纹咒印被激活，散发出淡弱的金光。
[color=#FF0000][b]第237章 神禁之地[/b][/color]

果然，必须要有蛮族血脉才能激活的神力咒印，储藏在卷轴内的信息直接传递于灵魂意识。
持续了大约五秒钟时间，蛮族祭司撤去魔力，缓缓将卷轴重新裹成筒状，小心摆放在达格面前。
目光在达格和希娅拉身上扫视，有些怪异，缓缓开口，问道：“你们想知道神谕卷轴内记载的信息？”
“是的，如实告诉我们，刚刚那一小瓶元素之土就是你的了。”希娅拉说完，郑重强调道：“如果答案对我们有用，会再给你一瓶。”
蛮族祭司脸上肥肉颤了颤，低头沉默两秒，苦笑摇了摇头，徐徐开口，道：“泰坦神族，帕尔那索斯神王神识遨游时空长河，窥视命运轨迹，预言‘泰坦星’不久将面临一场灭世浩劫。
诸神推演，结论这一次劫难无可避免。”
“为了种族的延续，神王横渡星空，寻觅到了一颗新诞生不久的宜居星球，命名‘湛蓝星’，神力构建位面传送阵，转移种族，前往湛蓝星生存。”
“湛蓝星有原始种族，原始文明，有原始守护神，它们将泰坦神族视为入侵者，双方爆发了剧烈争斗。泰坦神谕令圣什叶山脉、摩库高地、戈多山地的附庸种族，每一橙月之年六月，派遣部落实力十一阶以上的修练者，通过神禁之地的位面传送阵，前往湛蓝之星参战。”
“这一张神谕卷轴，即是泰坦神下达的招募开拓勇士的神谕，又是神禁之地的通行凭证，还是开启传送阵的钥匙。”
原来，泰坦神族是这么消失的，他们竟然迁徙去了别的星球生存！
完全超出意料，甚至有些突兀的答案。
希娅拉听得咂舌，突然变得机灵，灵光一闪，问道：“神王预言咱们生存的星球会毁灭？怎么毁灭？既然能预见，为何不能阻止？
你们蛮族参与了泰坦神族与湛蓝星原始种族的战斗？那你们为什么没有跟着一起搬迁？”
蛮族祭司缓缓摇头，道：“神谕卷轴没有说出到底是什么样的灾难，预言似乎没有成真。至于我们蛮族为何没有搬走……”
“这个，我恰巧知道一点。”蛮族祭司苦笑道：“据传说，远古时候，附庸泰坦神族麾下，有蛮族、鬣人族、矮人族三大上位附庸种族。
泰坦神族离开后，鬣人族背叛，毁掉了泰坦星与湛蓝星之间的传送阵。支援战争的勇士过不去，离开的战士和泰坦神族也回不来。”
“背叛？”希娅拉问道：“鬣人族敢背叛泰坦神族？为什么？传送阵是泰坦诸神修建的，泰坦神既然能跨位面过去，难道就不能回来吗？毁掉传送阵有什么用？”
“不清楚。”蛮族祭司苦笑摇头，道：“但是，泰坦诸神和泰坦神族真的没有回来。或许他们在另一个位面更好生存，或许，因为鬣人族的背叛，遇上了未可知的大麻烦……”
希娅拉问道：“难道是你们蛮族部落发现了鬣人族的背叛，然后联合起来，灭掉了鬣人族？”

“我们部落有相关的记载，恰好我还看过一些。背叛的可不止猎人族。”蛮族祭司摇头苦笑道：“当年是鬣人族和几个势力最大蛮族部落，共同背叛了泰坦神族。事情传开后，那些未曾参与的蛮族部落和高山矮人部落都认为泰坦神族一定会返回，会惩罚背叛者，又出于对灾劫的恐慌，于是联合起来，爆发了一场大战。”
“我们的先祖还将背叛者的灵魂拘拿，镇压神禁之地，等待泰坦神返回，好证明各自的清白，然而……”
蛮族祭司说着，再次摇头。
然而，泰坦神族再没有归来，没有任何音讯从未知遥远的湛蓝星传回。
有些唏嘘，大概是泰坦诸神弄错了什么，万年岁月过去，泰坦星依然好好的，并没有预言中的灭世灾劫出现。
达格低头，收起卷轴，道：“希娅拉，问问他，神禁之地大概在什么地方？”
希娅拉依言询问。
蛮族祭司答道：“在戈多山地，由九个鬣人族和蛮人族大部落看守。如今银月森林的东部就是远古时代的戈多山地。”
达格道：“神禁之地是不是有危险。”
希娅拉翻译。
蛮族祭司想了一会儿，摇头，道：“神谕卷轴上说的很清楚，神谕卷轴是通过神禁之地的凭证，至于危险，具体的就不清楚。此外，启动传送阵，需要戈多山地十八大守护部落齐聚，凑齐十八张神谕卷轴，联手开启。”
“明白了！”达格低头，留下一个瓷瓶，道：“希娅拉，告诉他，聪明的，这事就不要外传。”
希娅拉转述。
蛮族祭司点头，弯腰拾起地上的东西，凝重点头。
达格撤去隔音屏障，率先离开。
……
以往，外族与银月森林贸易，都要经过严苛审查，然后前往金枝镇，在固定的地方交易。
银月森林边缘因为战争难民而临时兴起的自由市场似乎更具魅力，许多没有遭灾的部落都被吸引过来。
达格一行，主要是看看能否低价买到修建魔法塔所需的各种材料。
主要财富是600瓶百花酿，由于草药阶位高，还参入了元素之水，品质比别的地方要好一筹，折算成魔晶币，价值约2.4万。
其次是村庄内克里克、蓝牙、黑牙等等树精产出魔力果实制作的魔力药剂，核算起来，价值约不到五千魔晶币。
至于治疗普通伤病的治疗药水，那就更不值钱了。
零零总总加起来，大约3万魔晶币，不算多，也不算少，一大圈逛下来，花得七七八八，买到不少东西。
由于居住圣什叶山脉的部族文明和技艺落后，大都是原材料，价格比时光海便宜许多。
再没有莎莉上次那样的好运气，低价交易到泰坦神铁之类的神品材料。
休息一晚，第二天上路，出发回村。
……
路过蒙卡山脉时候，时间正好是冬季，顺路将“神禁之地”附近那棵八阶黄松魔植产出的魔力果实采摘。
希娅拉遥望远方，突然开口，道：“达格，那里就是泰坦神族的神禁之地？”
达格：“‘神族禁地’，‘神禁之地’，差不离的称呼，应该不会错。”
希娅拉：“神谕卷轴是通行凭证，要不咱们进去看看？”
“有危险吗？”莎莉问道：“进去边缘试探一下？”
雪莉立马喊道：“芬克不怕死，让芬克去！”
崔希丝抬脚轻踹，喝道：“雪莉，别乱说话。”
芬克伸手指了指雪莉，气道：“银月霜狼跑得快，雪莉你进去试试。”
崔希丝立马扬起弯弓，砸向芬克，呵斥道：“不要开这种无聊的玩笑。”
希娅拉严肃道：“存在生命危险的冒险，不要开玩笑。”
“……”达格沉吟许久，道：“我实力最强，我进去试试。”
“什么危险？听你们说，很危险？”菲罗迪恩还不大了解神禁之地的情况，问道：“咱们没必要冒险吧？”
崔希丝见真要进去，劝道：“达哥，上次咱们仅仅是在洞口尝试了一下，里面的东西太恐怖了！你还是不要冒险。”
“有那么厉害？”莎莉也没去过神禁之地，不确定道：“先过去看看？”
希娅拉道：“里面的东西被神力封印，好像不能出来，大家也不必那么谨慎。过去看看情况，然后我跟达格进去。”
PS1：电脑到了，恢复更新。断更两天，实在抱歉。
PS2：家里网络也出问题，又没人来修，台式机还没有WIFI，不能连手机热点，更新有些麻烦，可能不准时了，再次抱歉。
[color=#FF0000][b]第238章 神禁之地（二）[/b][/color]

未知加深恐怖。
现在基本弄清楚了情况。
达格和希娅拉就没有了以往那么深刻的忌惮。
取而代之的是重重疑惑、难以抑制的好奇……还有就是位面传送阵是否有值钱材料遗留。
鬣人族和几个强大的蛮族部落背叛了泰坦神族，他们毁掉了传送阵。
为何背叛？
泰坦神预言的灭世灾劫为何没有出现？
泰坦神族成功入侵那颗名为‘湛蓝星’的位面，并在那里定居了吗？
悠悠万万年岁月，真相早已湮灭于时间长河，不得而知。
留下的只有泰坦神布置的神禁之地守护力量。
或许，还有被破坏的，跨位面传送法阵的边角料。
跨位面传送，横跨星空，那需得何等强大的力量来启动？需要何等强悍牢固的材料来承受这种力量运转？
肯定有大量用到神品材料，再不济也得是半神品材料吧？
捡一点边角料就能发财！
……
按照蛮族祭司的说法，银月森林东部，总共有18张神谕卷轴，需要凑齐，才能开启传送阵。
目前，米斯神庙收集有五张。
希娅拉、温妮、崔希丝、莎莉身上个一张，需要土系斗气催动。
还有一张在达格身上，需要土系魔力催动。
一行来到洞口。
希娅拉用备用弓弦，将对应魔力的神谕卷轴绑死在达格的前腿上，自己手持一张，一同钻进山洞。
跨过洞口，那种阴森森的气息就陡然变得强烈。
隐隐约约，似乎还能听见山洞深处的恐怖存在在咆哮暴动。
顺着通道，盘旋向下。
几经折转，来到一处空阔山洞。
朦朦胧胧的暗红色雾气，透着毛骨悚然的寒气，浓烈的血腥恶臭。
雾气中有生物存在，一颗一颗的猩红嗜血的眼眸正瞪着洞口位置，不断发出“哞哞哞”的嘶吼。
“达格，这些是什么……”
希娅拉有些畏惧，向达格靠拢一些。
达格跟血雾中的眼眸一一对视，反而愈发的镇定自若，淡然道：“应该是鬣人族使用某种巫术手段制造出来的类似血兽的存在。气息判断，都在十一阶以上，灵魂受制，持有神谕卷轴，它们就不敢攻击。”
希娅拉追问道：“血兽是什么？”
达格道：“这玩意儿是第一巨龙时代之前，更久远数万年之前，古巨魔族折腾出来的东西，算是一种巫术。据说最早是一个信仰血神哈卡的部落所创，慢慢的在整个巨魔族大小部落流行开。”
“制作血兽的方法……捕杀厉害的魔兽，拘捕兽魂，结合心血炼制而成的一种‘类元素生命体’，通过捕食生灵血肉，快速达到魔兽生前的实力层次，诞生新的能力，还能继承生前的部分血脉能力。”
“最关键的是，血兽没有智慧，受契约魂术操纵，拥有几乎无尽的寿命。古巨魔时代，这种巫术发展最鼎盛时候，几乎每一个巨魔部落都有制作和豢养血兽，作为部落的守护力量。”
“巨魔族历史记载，曾经有一个名叫‘呼拉克斯’的强大巨魔族部落，捕杀了一头超凡实力的顶级血脉魔兽，制作成‘血兽’，并且集部落力量将其饲养达到了超凡实力。”
“然而，控制血兽的巨魔巫师即将老实，正准备将血兽的契约权限转嫁给继承者时候，灾变突发，灵魂契约失控，血兽反过来屠杀‘呼拉克斯’部落部众，最恐怖的是，血兽变异，衍化出了分裂繁衍的能力。”
“一头超凡实力的血兽，吞食足够生灵鲜血，它就可以分裂出一个九阶实力的新个体，新个体通过吞噬血食，又能快速成长为超凡。这种递增式的爆发，比瘟疫来得更恐怖致命。”
“罪魁祸首‘呼拉克斯’部落最先毁灭，然后，血兽向四面八方蔓延，形成了一场浩劫。那个时代，巨魔族有诸多信仰神祗庇护，但那种情况，连众神也无能为力。巨魔部落十不存一，连带着，西大陆大半种族被灭绝。”
“信仰不存，诸神也先后消失不见。一度的，曾拥有辉煌文明的西大陆荒凉衰落到了极点。曾经的大陆第一种族古巨魔族因此衰落，幸存的巨魔联合起来，慢慢衍化成了现在大陆上的巨魔族。”
“追究起来，森精灵和泽精灵应该就是那个时候为了逃难，从西大陆迁徙东大路生存。”
达格说完，补充道：“我原本以为这只是巨魔族的一个传说，没想到，还真有血兽这种东西存在。”
希娅拉被唬住，担忧道：“那……这东西……这东西在咱们银月森林，很危险，是隐患呀！咱们应该想办法把它们清除了……”
达格强调道：“首先，普通血兽没有分裂繁殖能力，造成灾难的那一头，大约是因为生前实力太强或者魔兽血脉特殊，意外出现异变。
神禁之地的血兽应该是后来的鬣人族织魂者制作，肯定汲取了早期巨魔族的教训，不会犯相同错误。”
“哦……但这东西留在银月森林，始终没法安心。”希娅拉想了想，问道：“达格，后来是怎么将那些肆虐的变异血兽消灭的？”
“不知道。”达格道：“血兽之灾突然爆发，飞速蔓延，很快又突兀的消声灭迹，持续的时间很短暂。有很多猜测，可信度最高的一个，应该是某位神祗找到了血兽的致命弱点，亲自出手将灾难平息。”
“哦……”希娅拉看向前方，眼中还是禁不住的露出忌惮之色，问道：“达格，咱们走过去吗？”
达格没有回答，正迟疑着要不要继续向前。
绑在前腿上的神谕卷轴骤然爆发，疯狂抽取魔力。
希娅拉的情况类似，手中神谕卷轴神纹咒印激活，抽取斗气，爆发出剧烈金光。
达格和希娅拉站立的洞口位置有一个跟入口处类似的灰色石材质门框，魔力和斗气都被转嫁门框之上。
门框上，一枚枚的神纹咒印又被激活，达到极限，突兀迸发出一条金色光束，直射山洞深处。
金色光线扩张，将血色雾气排挤，撑起一条金光璀璨的宽阔通道。
巨兽咆哮的声音戛然而止，凝望的猩红眼眸一颗颗消失。
神谕卷轴也平复下来。
希娅拉道：“那种危险的感觉消失了。”
“应该没问题，迅速过去。”达格说着，率先迈开脚步，顺着通道前行。
希娅拉赶紧跟上。
直线行走大约300米，前方是被一层半圆金色护罩笼罩的空地，直径20米左右，地面有铭纹，中央位置还有法台。
走进查看，法台上有一个槽孔。
达格粗略辨认，道：“中距传送法阵，似乎是向地下传送，需要启动钥匙。希娅拉，将神谕卷轴卷成筒，放进去，手不要松开。”
希娅拉依言而行。
神谕卷轴持续抽取斗气，传送阵自主启动。
眼前一阵恍惚，面前景象一变。
成功传送进入一个密闭的开阔空间。
达格前腿上的神谕卷轴再一次被激活，抽取魔力，注入了洞顶。
洞顶位置，一盏一盏的魔法灯被点亮，散发出朦胧橘黄光辉。
此时，达格和希娅拉正站在传送阵的另一头，位于开阔山洞的角落位置。
脚下传送法阵的中央，同样的一个法台，刚刚被作为开启传送阵钥匙的神谕卷轴也被传送到了这一边的法台上。
一路走来，各种全自动操作。可见，万年前的泰坦神族不仅拥有强大实力，还拥有高等文明。
朦胧灯光照射下，山洞一切看得比较清晰。
高度约30米，直径约百米的大型空间，正中位置，八根阵柱呈八角分布。
“达格，那就是位面传送阵？”希娅拉惊喜道：“看起来，保存还很完好！”
“规模太少，不像是位面传送阵。”达格道：“希娅拉，收起神谕卷轴，咱们过去看看。”
说完，小跑来到山洞中央的传送阵前。
地面和洞顶都布置了直径约50米的圆形铭纹法阵。
八根传送阵柱，分布八方，沟通地面和洞顶铭文法阵，共同构成一个立体的传送阵。
仔细分辨。
首先，使用的材料大都是天阶，少量圣阶，极少用到半神品材料。
达格用爪子在一根阵柱上尝试划动，明显有泰坦神力加持，异常坚硬。熊掌用力，锋锐趾尖划过，一点划痕都未能留下。
阵柱靠下部分，坑坑洼洼，原本应该是镶嵌有魔力宝石，全都被挖走。阵柱往上，高处位置则完整保存了下来。
由此可见，当年，背叛的鬣人族和蛮族确实是只想破坏传送阵，只撬走了一部分宝石，没有做尽做绝。
中央位置设有一个直径0.6米，高度1.5米左右的圆柱法台，法台三个槽孔，是插放神谕卷轴启动法阵的地方。
三个孔洞中间，还有有拳头大小被破坏过的球形凹槽，多半是最重要的“空间定位法球”被取走。
“达格，你的意思，这不是位面传送法阵？”希娅拉接触多了，大致能辨识出魔法材料的品质。此时，也意识到构建传送阵的材料品质不够高。
“不是。”达格万分肯定道：“这只是一个超远距离传送阵！”
“超远距离？”希娅拉问道：“离开咱们生存的位面了吗？难道，泰坦神族……撒谎？”
“当然不可能。”达格略微沉吟，缓缓道：“这里应该还是一个中转传送阵。位面传送法阵应该藏在其它地方，一个任何种族，任何手段都无法抵达的绝对安全的地方……”
“哦……”希娅拉点头，表示明白，又问道：“这个传送阵的材料也挺值钱吧？好多宝石！拆了吗？”
“拆了？”
达格无语凝噎良久，无奈道：“你这小精灵是有多蠢呵！咱们不仅不能拆，还要想办法把它修好，传送过去，看看对面的位面传送阵怎么样了。”
“呀！”希娅拉恍然大悟，拍了拍脑袋，惊喜道：“对呀！位面传送阵更值钱！”
接着又希冀问道：“达格，你懂得怎么修补？”
“铭纹都是好的，就是缺少了一部分魔力宝石。”达格郁闷道：“尽是贵重宝石，丢失数量不少，挺费钱，还有……”
达格抬爪，指了指法太中央的圆球凹槽，道：“最关键的‘空间定位法球’被挖走了，我需得根据整座传送阵运行体系推演还原制作方式，然后让温妮重新制作一颗出来。”
希娅拉环顾打量，催促道：“那你快点吧。咱们早点出去，否则崔希丝和莎莉她们会担心的。”
达格道：“这一套超远距离传送法阵布置手段很是偏门，构造繁冗复杂，我目前水准，需要花费一两月时间将它熟悉，记下来，回去后慢慢琢磨。”
达格说完，往地上一趴，微闭双眸，道：“出去同样需要消耗力量催动神谕卷轴。我先冥想恢复魔力，你也抓紧时间休息恢复斗气。先上去，免得它们担心。”
[color=#FF0000][b]第239章 天上[/b][/color]

“达格的脚步声，它们安全出来了！”
“看吧，我就说没有危险！”
“达格！”
“希娅拉！”
“传送阵还在吗？”
“捡到好东西了吗……”
达格和希娅拉走出山洞，立马被团团包围。
希娅拉耐心将里面的情况介绍一遍。
听闻远古时代“血兽之灾”，大家先是担忧了一阵，又叽叽喳喳议论起来。
达格恢复魔力，希娅拉恢复斗气。
进出都需要消耗力量催动神谕卷轴，以目前修为，只能勉强支撑进去或者出来一趟。
最后，认真商议一通。
先返回当年发现蓝牙的那一处瀑布，休息一晚。
第二天，出门捕猎，达格吃饱，又将食物冰封塞满储物装备。
分两头行动。
达格和希娅拉再次进入神禁之地，研究传送阵。
崔希丝和雪莉带路，一行前往西边湖泊遗迹，在那里猎杀白皮野猪魔兽，剥下兽皮，回去后有需要用到的地方。
……
达格对超远距离传送的认知仅限于理论知识，而且还未学全，面前法阵，属于“非典型传送柱阵”，以柱阵为主，又结合了上下两个法台，构成了立体的传送阵，很有挑战性的研究对象。
美中不足的就是巫术手段布置，与达格熟悉的魔法属于两个不同魔力修练体系，存在一定隔阂，还需要推演转化，颇为费力费时。
很快便是一个月时间过去。
原本趴在墙角，趾尖对着石材地板刻画的达格突然站起身，快步跑向中央位置的传送法阵，反反复复查看，又快速跑回墙角查看自己的推演计算。
“没有错啊！”
达格整张熊脸变得有些难看。
在山洞另一边修练的希娅拉停下动作，盘坐地上，伸手在额头一摸，取出一颗木瓜剥开，一边啃，一边询问道：“达格，有什么发现吗？”
“没有。”达格站在传送阵前，熊爪使劲儿挠头。
“没有？”希娅拉道：“明明就是有。”
达格烦躁道：“是有，说了你也不懂。”
希娅拉反而来了兴致，道：“你说一说，没准我就懂。”
达格无语，停顿了两秒，问道：“我说这个传送阵是往天上传送，你信吗？”
“信呀。”希娅拉道：“泰坦神居住在天上嘛。神都住在天上，自然女神居住在月亮上……”

“胡说！天上？那都是无知的凡灵胡言乱语罢了，没有任何事实根据……”达格说着，顿了顿，改口道：“也不是没有可能啊！理论上，如果神的能力足够强大，还真有可能在天外修建……”
“可以暂时认定它就是向天上传送，那么，它应该是位于星球赤道，与星球同步，如此才能位置传送的稳定。”
“初步计算，传送距离为4.5至5万公里，数值大致能对上。”
达格陷入沉思，各种构想泉涌，良久，又使劲晃了晃头，跑到墙角，继续刻画计算。
顺着这一猜测计算下去，整个传送法阵的各种设置一下子变得清晰许多，理解起来变得容易一些。
眨眼，又是一个月时间过去。
达格将法阵构造牢记脑海。
返回地面，直奔湖泊岛屿，与崔希丝和雪莉一行汇合，踏上归程。
……
回村。
以温妮的小家子性格，肯定是不放心达格，将崔希丝、莎莉都留下，一起清点此次采购的材料，罗列清单，理清账目。
完事后，崔希丝和莎莉散去，回家报平安。
达格又将霍奇、萨拉他们这些聚集在屋后学习的小祭司赶走。
这时候，希娅拉才开始详细的给温妮讲解此次出行的意外收获。
解读了神谕卷轴，知晓了蒙卡山脉“神禁之地”的由来，弄清了历史上蛮族灭绝鬣人族的缘由。
甚至还进去转悠了一圈，找到了一座破坏不是特别严重的超远距传送阵。
听说超远距传送阵另一头就是位面传送阵，被破坏了但可能有神品材料遗漏，温妮双眼放光，问道：“宝石被撬走了？”
达格：“是的。”
温妮：“并不是全部被撬走？很草率的破坏？”
“是的。”达格解释道：“传送阵有神力加固，很硬，破坏难度大，所以挑最脆弱且关键的魔力宝石破坏。”
温妮：“修补花费不高？”
达格：“大约四五万魔晶币。”
如今，晨光、慧龙、金枝三镇，每年有700余瓶百花酿结余，品质好，能卖到40魔晶币一瓶，还有魔力药剂的收入。
年收入超过3万魔晶币。
温妮：“四五万魔晶币，咱们两年就攒够了呀！魔法塔第九层花费太大了，第十层更贵。我觉得，倒不如把那传送阵修好，碰碰运气，没准能大发一笔，然后什么都有了。即使运气不好，没有好东西，修补用的宝石还能撬下来，咱们也不会亏太多。”
“我也这么想的，但是……”达格道：“最麻烦的是最核心的‘空间定位法球’被挖走了。超远距传送，空间定位绝对不能出任何差错。细微的误差，或许能够顺利传送出去，但肯定无法传送回来，就是有去无回。”
“……”温妮不敢接话。
希娅拉问道：“达格，你不是在学吗？你没把握？”
达格摇头，道：“没有。”
温妮犯难道：“那些书我最近粗略翻过一遍，中短距传送还好，挺简单，远距和超远距就复杂了，完全是另一种层次的知识。”
达格道：“传送阵是最注重实践，最为严谨的学科。这东西一旦出错，可能就会闹出性命。”
“是啊，光看书没用啊！”温妮叹息着总结道：“若是有钱，咱们建几座练手，有动手经验，很容易学会。”
“哦，缺钱呀……”希娅拉，道：“这次买了很多燃铁矿吗？达格说它知道怎么提炼燃铁，制作燃钢就值钱了。”
温妮偏头看向达格。
达格低头，一块燃铁矿跌落出来，道：“很便宜。这样品质的矿石，我买了一吨，才3万魔晶币。”
温妮拾起，翻看，不大懂。
达格道：“这样品质的矿石，一吨大约能制作出35千克燃钢，能发个小财。先送去黑铁堡试试，看那里的矮人工匠有没有本事将矿石提炼。如果不行，那就只能自己来了。
厄苏拉王国最擅长金属提炼，我看过相关知识，懂技术。但相应设备……没有现成的设备出售，只能咱们自己制作，大约需要花费10万魔晶币。”
“哦~”温妮不知道该说什么好。
达格道：“这个不急，入夏再说。”
温妮歪着脑袋思考了一阵，说道：“达格，常青藤城和荆棘城就快建成，传送阵应该也快了。既然你和希娅拉需要前往黑铁堡一趟，那就正好可以顺路参观一下，再顺路，找机会掺和进去，蹭一蹭经验也好。嘻嘻，一举多得，是不是？”
“……”达格道：“这种机会太少了，我还真有这个想法。此外就是，我看能不能说动米斯神庙的几位长老，在晨光镇和米斯神庙魔法塔之间搭建一座传送法阵，你和赫尔也练练手。实在不行，矿石提炼制成燃钢，卖掉就有钱了，咱们自己出钱修。”
“你的想法很好，但是……”温妮掰着手指头道：“我的修为距离九阶不远了，必须尽快将索达尔模型熟悉；鬣人族图腾柱阵知识学完，需要花时间去针叶石林寻找合适地方，尝试设计和布置；列阵施法必须学，法杖可以有钱了再买，理论知识需要……”
“停！”达格打断温妮的絮叨，问道：“你这些年都干嘛去了？”
温妮耸了耸肩，叹息道：“一直忙着修建魔法塔呀！另外就是修为晋升八阶，我必须先花时间熟悉九阶魔力药剂的制作。”
将药剂学放在第一位吗？
温妮在药剂方面有着出众天赋，对此，达格无话可说，顿了顿，切换话题，道：“那座超远距传送阵结构过于复杂，记在脑子里，时间稍长就容易出差错。你那里有现成的兽皮卷和魔力墨水吧？明天，霍奇和萨林就开始绘图。”
说完，低头，一扎一扎的干硬兽皮跌落出来，达格继续道：“在蒙卡山脉时候，我已经让莎莉她们备齐了兽皮和兽血，你带着萨拉，将这些材料处理下。”
“好吧。”温妮答应，心头一动，问道：“对了，达格，那座超远距离传送阵大约传送多远？往哪个方向传送？”
“距离，大约四五万公里……”达格摇晃脑袋，道：“结构复杂而奇特，跟书上记载的大不一样。将图纸绘出来后，我再琢磨琢磨。”
“呀？你连传送方向都没推算出来？”温妮郁郁道：“达格，那你可还差的远哦。”
达格不答话。
往天上传送四五万公里，那是传送去了哪里？
达格有一点大胆的猜测，但自己首先就不大确信，在这个时代说出来，温妮肯定不信，还不好解释清楚，再次转移话题，道：“神谕卷轴是通行神禁之地的钥匙，启动那座超远距离传送阵需要三张，启动位面传送法阵需要十八张。过几天月初，我跟希娅拉前往米斯神庙述职，顺路找莱恩和史塔克两位长老打听下。”
温妮赞同道：“听说有能够献祭自然女神的宝物，近些年，各个神庙都有派出战士和祭司到处挖掘，应该有不少。”
达格道：“十八张神域卷轴，对应当时生存在银月森林东部最强盛的九个蛮族部落和九个鬣人族部落。最好能全部凑齐，万一，位面传送法阵还有修复的希望，那咱们不就可以去星空其它位面看看？”
温妮想了一会儿，道：“那边世界有什么？蛮族和鬣人族为何突然背叛？背叛这种事能忍？泰坦神既然能过去，为何不回来将叛徒收拾了？还有，那所谓的泰坦神王预言的灭世灾劫怎么回事？在哪儿？”

“不知道。万年前的事情，难以追究考证，先想办法将传送阵修好吧。”达格说着，话锋一转，问道：“拉格呢？它又跑哪儿去了？”
温妮摊了摊手，无奈道：“晨曦镇十三村。那头小金龙很活泼，它跟拉格、灰牙、迪隆三个家伙天天凑在一起。”
“你不在，赫尔帮你指导多利安和帕里斯的学习，正好晨光镇、晨曦镇、慧龙镇都有新挑选出来的祭司学徒，干脆集中在一起，统一教导。”
“喔。”达格敷衍答应。
意识沉浸识海，翻开自然之书查看。
晨曦镇十三村完全荒废，此时拉格、迪隆正指导小金龙阿基琉斯练习法术。
龙族血脉，生命力够顽强，死灵诅咒祛除，短短不到四个月时间，小金龙胖了一大圈，体型暴涨，展翅四米有余，勉强能扑腾翅膀飞行。
另一边，十二村，小精灵帕里斯的居住木屋后，摆着一张长桌，赫尔正指导着包括多利安和帕里斯在内的七位小精灵学习。
看起来没其它要紧事情。
“我回屋休息。”达格丢下一句话，返回居住木屋。
[color=#FF0000][b]第240章 意外收获[/b][/color]

修建超远距离传送法阵，动辄十几万几十万魔晶币，甚至上百万魔晶币。
这样的高昂耗费，日常赶路使用肯定不切实际，常青藤城与荆棘城之间建立传送阵，作用在于战争支援。
两座城池，城墙竣工，魔法塔都到了十一层，算算时间，差不多是到了修建传送阵的时候了。
温妮说的不错，这是难得的实践学习的机会，一定要掺和进去。
达格回屋，低头，一摞兽皮图纸跌落出来，熊爪有些笨拙的，一张一张翻看。
时隔多年，见识增长，认真的，重新审视这一套传送阵设计图纸。
魔法知识的学习，一旦到了高深处，花费动辄十万数十万，甚至数百万魔晶币。
恍恍惚惚，达格感觉自己又回到了身为人类魔法师的那种前路艰难的窘迫状况。
“以如今我在银月森林的地位……”
“以普兰如今在银月森林的地位，他说要参与修建传送阵，没有谁敢拒绝吧？”
“嗯，把普兰带上！”
达格想着，心头就禁不住得意。
仔细审视普兰的经历，可谓完美。
天赋平平无奇，年轻时庸庸碌碌没有作为，甚至有被契约魔兽抛弃的惨痛遭遇。
做事兢兢业业，性格温煦和蔼。
并不完全没有能力，偶尔能冒出两个不错的点子。
执着追求魔法，资质愚钝但锲而不舍，积年累月，如今也算是小有成就。
了解普兰过往的森精灵，都认为是他的精神和性格感动了自然女神，然后获得自然女神的眷顾。
历经坎坷，老来得志，这样的励志经历才最能令其它精灵和魔兽信服。
早年，达格确实是看普兰可怜，每年丰年祭对他额外照顾了些，但没想到会有后来的这么多。
无意中培养出来的普兰这个“自然女神眷顾”的信徒，还挺好用。
“达格！”
“达格！”
刚分开没两分钟，屋外又想起了温妮和希娅拉的喊声。
房门直接被推开。
“干嘛？”达格有些生气。
温妮问道：“还有一块特殊的燃铁矿石？疑似有神品材料？”
“喔！”达格恍然，差点忘了这一茬。
低头，购买燃铁矿时候，蛮族祭司赠送的那块特殊矿石跌落出来。
温妮上前，吃力捧起矿石又放下，在地上翻动翻看，疑问道：“这是什么材料？”
“不知道。某种魔力金属吧？感觉有点熟悉，我有空琢磨琢磨。”
达格这次没撒谎，还真不认识这块矿石上伴生的是何种材料。
“什么品阶？”温妮追问。
达格道：“应该是神品吧。可惜量太少了点。”
温妮嘻嘻笑道：“自然女神不嫌少，丰年祭献祭。”
这话没错，只要是好东西，自然女神从来不嫌少，更不嫌多。
达格咧嘴道：“先留我这里，研究完了给你。”
……
将温妮和希娅拉打发走。
达格并没有急着将矿石收起来，熊掌托着，凝神关注，尝试注入魔力。
熟悉的感觉愈发强烈。
“一定在哪里见过……”
达格琢磨着，下意识的，准备翻开自然之书查看自由交易系统的材料栏。
意识突然一滞，捕捉到一丝灵感。
整个熊豁然起立，双模炯炯发光：矿是上的材料跟打造自然之书所用的是同一种材料！
“这种材料叫什么名字来着？”
达格回思，很快想起来晋升七阶，完成自然之书契约时候收到的那段看似扯淡，原本不以为然的信息：神永恒不灭，星辰生生灭灭寿有尽时，恒星之数恒定于三十三万亿，神王摩涅摩绪涅怜众生凡灵命运之苦楚，于宇宙中心，采集混沌神铜，铸就神书三十三万册……
混沌神铜！
“宇宙中心？按照第四时代的说法，宇宙是从一个无限小的奇点爆发诞生。奇点位置应该就是所谓的宇宙中心。大部分神品材料都是在宇宙诞生时候的极端特殊条件下诞生，不可再生。”
“可以猜测，越是靠近宇宙中心位置，好东西就越多。”
“混沌神铜大约是在宇宙中心大量出产，别的地方也有出产……那么，它属于哪一品级的神品材料？为何从来没见有出售？”
达格疑惑着，招出自然之书，锁定面前矿石，尝试收入神力空间。
立马，自然之书给出一段提示信息：离散态混沌青铜原矿，质量143.3克，提炼需消耗魔力约1.43万颗自然系魔力晶珠。自然系元素空间，魔力晶珠数量不足。
“混沌青铜？不是混沌神铜。”
“提炼？”
“精确到了0.1克！很稀有！很贵重！竟然还有意外收获！”
先前用神品矿石试过，自然之书直接收取，没有“提炼”这个能力啊。
只有极少数种类的材料能“分离”。不能说提炼，是将混杂在一起的东西分离开。
难道是因为这块矿石特殊？
达格满脑疑问，接着肉痛，甚至有些犹豫。
1.43万自然系魔力晶珠，那可就是1430滴生命精华，2145滴净水精华。
自然之书有将部分材料从杂质中分离出来的功能，但消耗不是一般的大。
犹豫了两秒，还是一股脑的采购1.5万颗自然自然系晶珠，继续尝试。
这一次没有任何提示，仅一瞬间，1.43万颗晶珠全部被神力空间的神力咒印抽取，接着，面前烬铁矿石表面出现一个坑洞，还有密密麻麻的细微孔眼。
原本附着矿石上的雾气离散状青色矿物尽数被抽走。
与此同时，自然之书的神力空间内多出葡萄大小的一颗深青色金属圆珠。
“混沌青铜，混沌神铜，近似的名称，有何分别？”
“具体什么品阶材料？有哪些用途？价格如何？”
达格意识专转向自由交易系统的材料出售栏，锁定出售。
自然之书给出一连串信息。
混沌青铜【材料·混沌】
介绍：分离获得混沌神铜和混沌源力。
质量：143.3克提示：神力修为不足，可使用神力空间，消耗魔力和信仰之力，分离获得混沌神铜和混沌源力。
提示：权限不足，无法交易。
达格思考了两秒，意识锁定混沌青铜，向神力空间传去分离的指令。
收到两段信息。
提示：分离混沌青铜，消耗信仰之力14.3克，消耗自然系魔力晶珠约14.3万颗。
警告：星沙制作进行中，启用其它能力将导致制作中断，造成不可挽回损失。
目前，信仰之力多得用不完，自然之书正反面快被纯粹的信仰之力塞满，背面神力空间也积满了驳杂的信仰之力。
14.3克信仰之力，不算什么。
14.3万颗自然系魔力晶珠，那就是14300生命精华，21450净水精华。
恐怖的耗费仅仅是为了将材料分离开。
分离出来的混沌神铜应该是制作神器的材料，混沌源力又是做什么用的？
达格心疼了好一阵，最终还是抵不过好奇心，干脆一口气购买15万颗自然系魔力晶珠。
材料先备着。
目前制作中的这一颗星沙就差两三天时间。
过几天再试。
达格收拾心情，收好东西，继续翻看面前的传送阵图纸。
[color=#FF0000][b]第241章 意外收获（二）[/b][/color]

“大哥，大哥……”
拉格收到消息，一口气从晨曦镇跑了回来。
哐当一声，木门被推开。
拉格冲进房间，雪莉和迪隆跟着挤了进来。
“干什么！挤什么？出去！你们把我房子给挤垮了！”达格连忙呵斥。
迪隆和雪莉退了出去。
拉格一张熊脸直接怼在达格脸上，不停的追问：“大哥，有好东西吗？买到好东西了吗？”
“……”达格怒道：“没有。”
拉格追问道：“听雪莉说，温妮和赫尔有魔法袍的材料了？霍奇和莎拉他们都有。”
达格冷着脸问道：“然后呢？”
拉格希冀问道：“我呢？我有没有？”
“没有。”达格抬掌拍着拉格脑门问道：“你还想要什么？魔法装备给你好几年了，你学会什么东西了？”
“我……”拉格腆着脸，咧嘴道：“我学会了几个自然系法术喔。”
达格：“自然系法术？列阵施法呢？你这装备光是材料就花了9万魔晶币！你就就用来释放普通法术？”
“嗷~喔~”拉格察觉大哥越说越生气，赶紧低头，抬爪将趴在脑袋上的灰牙取下来，问道：“大哥，有好矿石吗？灰牙饿了。”
“饿~饿~饿~”灰牙立马配合开口。
达格加持一个真视之眼检查，灰牙的修为略有涨进，看来离开这几月并没有被拉个耽误。
心情稍好。
低头，几块燃铁矿跌落出来。
灰牙瞥了一眼，铿锵喊道：“达格，你准备给我吃垃圾吗？”
接着，张口，继续呼喊：“饿~饿~饿~”
“那就没了。”达格漠然道：“我辛苦赚的魔晶币都被你吃光了。反正你是元素生命，饿不死，先饿着吧。过段时间，我将矿石送去黑铁堡，让那里的矮子……”
“咔咔咔……”确认没有更好的东西，灰牙对着燃铁矿啃食起来。
拉格赶紧伸爪，将另外几块矿石拨到自己面前，低头收进空间装备。
屋外，雪莉呜嗷吼道：“达格，不是还有一块神品矿石吗？快给灰牙试试。”
屋后，立马响起温妮的呵斥声：“雪莉，你在说什么？那块矿石是今年献祭用的祭品。”
灰牙啃食的动作停滞，一爪子拍开燃铁矿，张嘴，叮叮当当吆喝起来：“饿~饿~饿~”
“雪莉，下次你再乱说话，我连你和狼爸一起收拾！”达格恼怒，指着灰牙，喝道：“拉格，你把它给我弄走！弄远点！”
“嗷！大哥，什么矿……”拉格见达格发怒，赶紧捧起灰牙，一溜烟跑出房间。
达格刚将拉格、雪莉、迪隆、灰牙四个家伙赶走。
回家报了平安的崔希丝又折转回来，芬恩和泰恩都跟着跑了过来。
还有奥妮，带着小花精奥兰过来拜访。
雪莉和拉格两个的大嘴巴一吼。
听说买了价格高昂的蛛丝材料，要制作魔法袍，霍奇和莎拉两个小家伙去而复返。
晨曦镇的赫尔和多利安紧跟着跑了过来。
天色将暮，村庄其他精灵陆陆续续赶来村头。
一大群精灵，热热闹闹聚集在屋后，围着希娅拉个崔希丝，叽叽喳喳问东问西，他们对圣什叶山脉的风景和异族充满好奇。
达格没法安心翻看图纸，出门，给他们提点建议，简单指导他们该如何设计和制作魔法袍。
每一次出远门归来，都会引来村庄精灵的围观，然后热闹好一阵子。
一直到天黑才得以宁静。
休息一夜。
第二天清早，达格招呼上萨林和霍奇两个小家伙，开始绘制神禁之地传送阵的图纸。
很快，三天时间过去。
自然之书神力空间，星沙制作完毕。
达格再一次的，意念下达分离“混沌青铜”的指令。
不料，再再一次的收到了自然之书的提示：分离混沌青铜条件具备，缺乏混沌源力载体。
提示：获得一次秘术精华购买权限。
提示得很明显了，分离出来的混沌源力是一种易逸散的力量，需要一颗价值百万的秘术精华作为载体。
“看来不是一般的高阶货啊！”
达格暗惊。
同时心头对“神”有了新的认知，或者说新的猜测。
修为提升，本质就是魔力的质变。
十四阶晋升十五阶，突破凡灵极限，超凡成神。力量类型蜕变为“神力”，一跃进入另一番层次。
达格通过自然之书对神品材料和神器的品阶划分，大致猜测，神祗继续成长，有“星”、“界”、“源”三个大阶位的划分。
往上，神祗的修为的质变提升，或许就是突破“源”，晋升“混沌”。
或许称谓有所不同，但阶位划分大抵如此。
毫无疑问，东西很高级，很值钱。
问题是，该死的权限限制，不能拿出去卖了换钱……
万一分离出来的东西自己短时间内还用不上，那可就亏大了！
目前，达格全身家当合计起来，也就堪堪200万净水精华。
晋升十一阶后，秘术精华能强化法则感悟，改造体质，暴涨修为。
达格目前九阶，正处于迅猛成长的青年期，两年内便能稳定晋升十阶，近十年之内妥妥的晋升十一阶兽王，到时，首先自己必须有一颗秘术精华。
希娅拉修为跟上来，最好她也能有一颗。
契约精灵都有了，拉格肯定也得有一颗。
拉格有了，温妮就必须有……
将来，用钱的地方多的去了。
“一连串下来，至少400万的花费啊！”
“混沌源力……具体算是什么样的东西？”
达格迟疑不决。
混沌青铜可以暂且放着，将来有钱了再购买秘术精华，进行分离。
可是，15万自然系魔力晶珠早就备好，都到了这一步，不弄清楚心头就痒痒，心神不得宁静。
“今年开始，神国经营整体来算，生命精华进入营收状态，逐年递增，开始有稳定收入。这么大一座银月森林，肯定能弄到贵重的材料，那就有额外的收入。”
“攒够400万确实有点难，不过，拉格和温妮可以稍微缓一缓……”
一如既往，纠结一阵，达格最终按捺不住好奇心，意识锁定官方交易页面，找准秘术精华，选择购买。
购买成功，一颗晶莹玉质的混白圆珠传送没入神力空间。
同时收到三条信息。
提示：秘术精华购买权限已关闭。
警告：修为低于十一阶，无法承受秘术精华所蕴含力量，强行使用将危及生命。
警告：秘术精华神赐信徒，将大幅提升其法则感悟，加速向法则体质蜕变……
“啰里啰嗦！”
“这一次，所有条件应该都备齐了吧？”
达格嘀咕着，意识进入自然之书神力空间，锁定混沌青铜，再再一次传递分离的意志。
神力空间，空间壁垒上的神力咒印爆亮，疯狂抽取魔力晶珠。
与此同时，原本积累在神力空间的斑驳信仰之力飞速消耗，短短几个呼吸之间便被耗尽。信仰之力不足，神力咒印又自动从书册背面的常青藤铭文当中抽取。
感觉着有丝丝气息在空间壁垒神力咒印的作用下，从混沌青铜圆珠中抽离出来，注入秘术精华当中。
接下来就是分离过程，持续近半个小时结束。
秘术精华色泽一点点暗淡，最后变成了一颗灰白色圆珠。
青色圆珠状的“混沌青铜”颜色亮泽三分，有了金属质感，变成了与自然之书材质近似的“混沌神铜”。
达格摊开熊掌，低头，自然之书一闪而没，一灰一青两颗圆珠落在熊掌。
加持真视之眼查看。
看不出秘术精华有何变化，只觉其中蕴含了磅礴的魔力。
这是属于秘术精华自带的力量，吸引了达格全部的注意力。
很奇怪，还有点熟悉，并非已知六系常规魔力，五系变异魔力，也非奥术魔力。但达格又可以肯定，它蕴含的确实是魔力。
“星力！”
为何熟悉？达格曾向丹莉娅讨教过冰雪王国星辰司的修炼方式，还尝试着汲取过星力入体！
秘术精华内蕴含的竟然是星力！
[color=#FF0000][b]第242章 窥视命运者反受其戕[/b][/color]

丹莉娅·星歌修成法神之后，下令冰雪精灵一族的星辰司改修奥术魔法，将星力修炼之法封存，是后来大陆统一，她将修炼之法送去了魔法师工会收藏。
达格现在百分百确定，星力与神有关。极大可能，星力修炼方式还与凡灵最终突破成神有关。
前世仅八阶，这一世也仅仅九阶，连十一阶的门槛都没摸到，修为有限，眼界有限，无法做出更多的判断。
继续检查秘术精华，肉眼明明看见了变化，很明显的颜色变化，真视之眼却“看不见”所谓的“混沌源力”的存在。
“应该是法术阶位太低，东西层次太高。”
达格一低头，自然之书一闪而没，将秘术精华先收拾起来。
接着查看混沌神铜。
尝试注入魔力，立即判断出这是一种无属性偏向的金属材料。
对比之下，颜色和魔力性质上与自然之书存在些许差异。
自然之书应该是以它为主材料，加入了其它契合“自然系”的材料打造出来。
达格将东西收入神力空间。
意识首先锁定混沌神铜，锁定交易系统选择出售。
很快，自然之书传递一段信息。
混沌神铜【金属材料·混沌】
介绍：混沌神器制作材料。
质量：143.3克提示：权限不足，无法交易。
不出意外的鉴定结果。
达格接着将承载了混沌源力的秘术精华送上去鉴定。
混沌源力【源力·混沌】
介绍：万物之源，星辰之母，宇宙三大源力之一，无限可能，无限创造。
数量：74伦提示：权限不足，无法交易。
乍一看，东西很高端的样子，仔细琢磨，还是满脑门疑问：具体用处是什么？该怎么用？还有至关重要的出售价格多少？
最后，莫名其妙的又收到一段警告信息：混沌创世者必受其掣，窥视命运者反受其戕，溯流求源者同为其源，唯心永存，唯念永恒。
“混沌创世应该是指‘混沌源力’，创世，怎么创……窥视命运，应该是指三大源力之一的另一种源力……”
“难道说，宇宙三大源力，其中某一种拥有跨越时空，预知未来的能力？”
达格琢磨着，立马想到了泰坦神族。
据蛮族祭司说，泰坦神王帕尔那索斯神识遨游时空长河，窥视命运轨迹……
然后有了预言泰坦星有灭世浩劫，然后有了后来泰坦神族的一系类动作。
如今，大陆各族都活得好好的，圣什叶山脉还好好的，前后虽有各种灾难，但都不足“灭世”，反而是泰坦神族不知所踪。
“这便是窥视未来，预知命运的后果吗？”
达格立马又想到了自己。
自己干脆是灵魂从未来穿越而来。
“我这算不算是跨越了时间长河，窥视了命运？”
“事出必有因，我的灵魂怎么就跨越了时空？”
“会不会是有人……人肯定不行，必须是神！会不会是有神在幕后操作？”
达格想着，思绪一阵紊乱。
原本还很希冀，本以为捡了宝。
结果被自然之书一统警告，结合泰坦神族消失的史实，在联想到自己，现在看着“混沌源力”就感觉这玩意儿充满不祥。
郁闷晦气了好一阵，收拾心情。
收好东西。
这时候，思维才关注到“混沌之力”的计量单位“伦”。
古巨魔族的巫师就是用“伦”为单位来计量魔力。这曾是大陆通用单位，用了很长很长时间。
直至魔法兴起，魔力的计量单位变更为“弦”。魔法师修炼出第一条魔弦，初步晋升一阶时候魔弦所含魔力的量被定义为标准的一弦。
古巨魔族的文字、计量单位全都与虚空神庭一致，其中许多甚至流传使用至今。
可以百分百肯定，最早时候，有虚空神庭的神祗在古巨魔族传播文明。文明之火从古巨魔族传向大陆各族，传遍大陆。
“冰雪精灵一族又是怎么回事？”
“他们的神器是哪来的？星力修炼之法哪来的？”
可惜当年没找丹莉娅问清楚。
随着她的修为和见识的增长，肯定察觉到异样，将来即使再碰面，再询问，恐怕她也不肯回答了。
时值午夜。
达格回思一阵，出门，翻上屋后山顶，尝试吸纳星力修炼。
折腾一会儿便放弃。
还是同样的问题，星力稀薄吸收艰难，吸收入体转化效率极低。
达格心头又有了一些猜测。
陆地上星力稀薄，但是，如果神真的是居住在星球之外，高居天上，那里的星力应该比较丰沛。
如果这一猜测成立，剩下的唯一问题就是转化效率。
至于效率问题，可能是冰雪精灵族流传的冥想方式残缺不全，也可能是修为不足，所以转化效率低下。
有待验证，且可以验证的猜测。
而且比较简单，把神禁之地的传送法阵修复就可以验证星力丰度问题！
而且还可以解答出一连串的疑问。
修复传送阵，又不是那么困难。
……
一夜难眠。
天亮，霍奇和萨林两个小家伙早早带着工具赶来，达格继续指挥他们绘图。
绘制的时候，碰上简单的知识，顺便提点几句，传授他们。
时间不觉入春。
一月初。
达格和希娅拉按时前往米斯神庙，向莱恩长老述职。
出发前，下意识的通过自然之书查看米斯神庙情况，顿觉异样。
神庙校场，只有寥寥二三十位修为不足七阶的年轻小精灵和幼年魔兽在修练。
银月森林，三十三神庙，各个圣堂银月战士也按年轮值前往北方戍边。今年，米斯神庙应该处于轮休期才对。
几天前，埃尔文、蒂诺斯、洛克莫丹、天鸣、图图、斯兰还回晨光镇来着。
意识扫视，圣堂七位长老，只有常驻的三位留守，连负责物质管理的史塔克长老都不在。
不大对劲！
达格带着希娅拉，快跑赶路，小半天时间抵达米斯神庙。
小校场。
难得的，莱恩长老正修练。
“老师！”
希娅拉远远招呼。
莱恩停下动作，奇怪询问：“你们怎么找到这里来了？”
希娅拉解释道：“达格嗅着气味过来的。”
“大地暴熊嗅觉这么灵了？”莱恩疑问了一下，没有深思，询问道：“你们去北方边境，有什么收获？”
“有。”希娅拉道：“特别的收获。”
达格道：“我们找了一位蛮族祭司，将神谕卷轴拿给他查看，解读出了里面的信息。”
“神谕卷轴？”莱恩眉头一拧，严肃道：“泰坦神是真实存在过的神祗，与之相关的东西，尽量少去碰触。”
“泰坦神离开了。”希娅拉赶忙解释道：“神谕卷轴内记述的便是泰坦神族离开的原由。”
“离开？！”莱恩默然，等待下文。
希娅拉将事情始末详细讲述一遍。
达格将一摞皮卷取出，摆在地上，问道：“祖卡斯特长老呢？泰坦神族遗迹的事情，需要她来定夺。”
莱恩摇了摇头，许久，直切要害，问道：“胖熊，你还想集齐遗落银月森林的那十八张神谕卷轴？”
达格道：“先将神禁之地那座超远距传送阵修好，过去看看。”
莱恩还是摇头，叹息道：“两天前刚接到消息，兽人大军突袭威士顿帝国普洛斯堡成功。威士顿帝国现在面临腹背受敌的困局。
以往规律，每当威士顿帝国遭遇大的战争，摩库高地的蛮族立即便有动作。祖卡斯特等长老率领圣堂所有七阶以上银月战士前往北方边境驻守了。”
“兽人大军偷袭威士顿帝国！”
达格一凛，心头暗叹：大战这么快就开始了吗？
历史记载，兽人大军偷袭洛斯堡，成功突破威士顿帝国防御要塞，三万精锐长驱直入，一举攻破山茶花城。
威士顿帝国召集东部诸国组成同盟军，奋起反击战。
战争在很短时间内便结束。
纵横驰骋，所向披靡数十年的三万兽人精锐全军覆没，兽人王萨祖战死。
真正的战乱时代因此事件而拉开序幕。
[color=#FF0000][b]第243章 早就跑了[/b][/color]

“由于马上就到月初，知道你们要过来，所以没有通知。”
“达格，希娅拉，你们回去后，照常视察一圈沼泽地。然后将外编战斗小队的战士都组织起来，加强战斗训练，随时待命，随时做好北上支援的准备。”
莱恩长老下达命令。
“哦……”希娅拉瞪着眼睛答应。
“这个……”达格见莱恩老头对泰坦神族遗迹兴致不高，问道：“普兰祭司呢？算算时间，荆棘城和常青藤城差不多建好，现在应该开始修建传送阵了吧？”

“传送阵，你者胖熊还想着传送阵……”莱恩听得就来气，气哼哼道：“普兰那混蛋早跑了！丰年祭过去没几天，他就跑去河东镇了，说是帮忙修那传送阵。哼！帮忙？他有多大本事他自己心里最清楚。”
“没错，普兰那混蛋对传送知识的理解连半吊子都不到。”达格咧嘴道：“但我就不一样，我懂得多，我过去可以帮上忙。”
希娅拉赶紧补充道：“老师，达格花了三万魔晶币，在贸易市场买了整整一吨优质燃铁矿，打算送去黑铁堡请那里的矮人工匠帮忙提炼的……”
“对啊！对啊！”达格道：“提炼出来，制成燃钢，能赚一大笔钱，我把所有家底都压上去了，就指望这发点小财了。”
希娅拉接着道：“老师，我距离九阶不远了，出门远行也算历练，对突破瓶颈有帮助。”
莱恩被说的一愣一愣。

“希娅拉你也这么快就九阶了……你这臭熊，我就知道你他也想跑！”莱恩没好气道：“只许你和希娅拉过去，外编小队其他队员必须留下候命，莎莉暂替队长位置。丰年祭前，不论传送阵是否布置好，你们必须赶回。”
马上轮到南七镇外编战斗小队前往北方戍边，丰年祭之前将上一轮队员替换回来。
“明白！”
“知道！”
达格和希娅拉欢喜答应。
莱恩又叮嘱道：“如果前往黑铁堡，最好找运送物质的银月战士同行，或者干脆让他们帮忙带过去。你们不要单独在银月森林之外的地域行走。”
“知道了，知道了。”达格有些迫不及待，问道：“没有别的事情了吧？”
“有。一点小事。”莱恩罕见的露出笑脸，问道：“希娅拉，你们晨光镇还有多少符合条件的精灵没有契约花精。”
希娅拉道：“我们村年龄13至30岁，资质一般的女性精灵都契约了花精，其它村情况应该差不离。听温妮说，打算安排年龄十岁左右的精灵与花精契约了。天赋稍好的，就等看有没有树精或者没收可契约了。”
莱恩连连点头，随即说道：“十岁太小，过早修练不是好事，可以晚两年再作考虑。你回去后，通知一遍，从你们晨光镇开始，从今年开始，南七镇有多余的花精，送来米斯神庙。”
米斯神庙人口基数大，满足与花精签订契约的精灵将近五百，需求量大。
“知道了。”希娅拉答应。
“没别的事情了吧？”达格再次询问。
“有。”莱恩见达格火急火燎，故意停顿了几秒，问道：“树精呢？月亮井产出如何？”

“前两天，一棵红花樱桃正在孕育树精，不出意外，应该叫红牙……”希娅拉说完，意识到莱恩指的不是这个，详细道：“克里克还是八阶，蓝牙也是七阶，黑牙快七阶了，黄牙六阶，蛇牙即将晋升五阶，还有一只前年诞生的小树精，目前只有三阶，应该很快就能成长达到四阶。”
“至于月亮井，开春后产出就恢复过来，这些天都是20滴。”
莱恩皱着眉头默算，道：“很多啊！其它镇呢？”
希娅拉摇头，道：“其它镇我就不清楚了。”
莱恩吩咐道：“让莎莉她们去各镇打听一下，然后汇报过来。”
达格听得无语。
米斯神庙树精早就是满额的23只，最低都达到了五阶，而且有战争古树，月亮井每天的极限产出可以达到180滴。
但是，米斯神庙精灵，每天贡献的信仰之力仅200缕左右。
月亮井产出100滴月亮之泉，消耗100缕信仰之力。
献祭上来，每100滴达格还要花费100缕信仰之力才能合成一滴月之精华。
近些年，随着魔植数量增加，树精数量增加，树精实力提升，很多村镇也都出现类似情况：信仰之力消耗超过了信仰之力的贡献。
神国继续发展，不出几年，信仰之力将是制约月亮之泉产出的主要因素。
达格未雨绸缪，定下一个经营神国的基本原则，各个神庙，各个村镇，贡献多少信仰之力，对应的月亮之泉就产出多少，公平分配。
综合起来考虑，米斯神庙的月亮之泉产出设定为130滴。
由于米斯神庙拥有多达68棵图腾树，自然魔力精粹丰沛溢出，冬季没有减产。
每年产出的月亮之泉4.7万余滴，刨去森精灵的日常用度，丰年祭时候献祭3.7万滴左右。
对应的，还需要花费3.7万缕信仰之力将这些月亮之泉合成月之精华。
合计下来，米斯神庙的月亮之泉的产量已经超出了信仰之力产出。
然而，莱恩他们并不满足当前的产量，开始琢磨原因了。
反正鼓励生育的政策早就开始推广，一直在推广，而且成效显著，森精灵数量的增长仅仅是时间问题。
老头子想法多，那就慢慢琢磨去吧。
达格懒得多说，带着希娅拉离开。
……
普兰竟然早就过去了！
达格通过自然之书，仔细搜查，最后在布瑞尔平原的常青藤城魔法塔内找到了他。
原来，传送阵两头是依次修建，先修常青藤城那一边。
普兰正在炼金层有模有样的跟着处理材料。
仔细看，奎勒大祭司亲自主持，沙洛蒙圣祭司也在帮忙。
参与的都是银月森林祭司，算上普兰，有资格有能力参与此事的，总共才寥寥二十三位。
并没有雇佣任何外势力法师，很好理解，超远距离传送阵是战略用途，属于一个势力的军事机密，外族势力看都不给看，更别提参与了。
……
已经开始动工，而且还在遥远的常青藤城。
达格是真急了。
匆匆忙忙跑回晨光镇，温妮和莎莉她们交代事情。
完事后，出门猎食，将肚子填饱，沉睡休息，做好长途奔波的准备。
大半夜，被隔壁粗暴的敲门声惊醒。
“温妮，开门！”
是拉格这货，正拍打温妮和希娅拉居住房屋的房门。
“拉格！你又抽风啦？”
温妮的恼怒吼声跟着响起。
“开门！开门！开门……”
灰牙叮叮当当吆喝。
房门打开。
“大半夜，你们两个在发什么疯？！”
“温妮，灰牙留给你照顾了。”
“锵！锵！小精灵，我跟你混了。”
“什么意思？”
“别问！这些矿石你收好！半个月给它吃半块就够。”
……
急促的脚步声。
达格的房门又被敲响，接着直接被推开。
“大哥！大哥！”拉格钻进房间。
“大哥，听说你和希娅拉又要出远门？”
“喔。”达格答应。
“我跟你们一起！大哥，你看，我八阶魔力圆满了，我该突破晋升九阶了。遇上了一点瓶颈，我需要远行锻炼。”
达格想了想，干脆答应道：“填饱肚子，早点回屋休息，明早出发。”
拉格正处于修为飞速成长的青年期，比希娅拉和温妮更早达到八阶圆满。
经常使用魔力药剂和魔法塔辅助，碰上了一点小瓶颈，确实需要一些锻炼。
达格九阶，希娅拉八阶巅峰，配合战斗，传奇之下应该没有对手。
拉格可是成功觉醒了大地暴熊的“狂暴意志”，有月神纱防御和潜行，有魔法装备辅助施法，战斗力丝毫不弱，带上它，路上万一遇上麻烦，还是个不错的帮手。
年纪不小了，到处走走有利于成长。
[color=#FF0000][b]第244章 常青藤城[/b][/color]

达格、拉格、希娅拉一早出发，向西进入针叶石林，转而贴着山地边缘，向南奔驰。
直奔河东镇。
荆棘城，城墙刚刚竣工，雇佣的时光海魔法师、阿加曼德矮人以及大部分泽精灵都已散去。
此时，大量来自布瑞尔平原的人类工匠忙碌粉刷，为城墙涂上一层特制的防腐漆层。
还有泽精灵在城外墙角，挖掘清理碎石，有森精灵跟在后面，回填沃土，趁着春季播种荆棘。
都是最后的收尾和点缀工作。
入城，一番打听，不出意外，被告知沙洛蒙圣祭司、普兰等等有炼金能力的祭司全都去了常青藤城。
拉格：“大哥，怎么办？”
希娅拉：“我身上有一小瓶元素之水，咱们找个泽精灵带路吧。”
沼泽地多河流水洼，浓雾笼罩，不熟悉环境，没有潜行者探路，别说跑，正常走路都容易迷失在里面。
“不用。”达格直接将安置在黑铁堡的信仰之签回收，附着头顶魔法装备上，道：“事不宜迟，咱们直接出发，我看过尘烟沼泽和布瑞尔平原的地图，知道路径。”
信仰之签直径5公里的监视范围，用来赶路足够用，还能准确避开一些不必要的麻烦。
在拉格的惊诧，希娅拉的疑惑不解中，达格领头，一路狂奔向南，准确无误的横穿沼泽地。
进入布瑞尔平原就比较简单了，有宽阔马车道路直通南方，银月森林确实有详细的地图，达格和希娅拉都看过。
找准了道路，顺路奔走，仅两天时间便抵达南方海岸。
常青藤城去年就已竣工。
紧靠着城墙栽种的常青藤顺着支架攀爬，都到了两三米高度。
城墙上，定点站岗的是从第一批定居城内的人类当中挑选，大都是有一点修为的年轻人。
森精灵和魔兽巡逻。
城池设计为别扭的十一边形，只开设南北两个城门。
把手城门的也是银月森林的森精灵和魔兽。
看见达格、拉格、希娅拉一行的阵容，再看风尘仆仆的模样，城墙上的魔兽先警惕了起来，呜咽呼嚎，询问：“怎么回事？你们怎么只剩下一位契约精灵？”
“你是米斯神庙的拉格？几年前在河东镇见过。你的契约精灵是一位祭司？”
拉格仰头，呜嗷答道：“没错，我就是米斯神庙晨光镇的大地暴熊拉格，我的契约精灵在银月森林。我修为即将突破，跟大哥出远门转转。”
“转转？”守在城头的精灵愤怒责问道：“你们没有任务？跑来这里做什么？”
拉格张口正要辩解，被达格一掌按下去。
达格道：“我懂一些魔法知识，常青藤城修建传送阵，普兰祭司通知我过来帮忙。”
普兰祭司！
“嗷！我想起来了，你就是当年在河东镇，跟着普兰祭司一起研究攻城的那头熊！”
终于有魔兽想起来了。
普兰名头还是好使，城头的森精灵不再多问，拉动机关。
伴随着“哐啷咔嚓”的机械转动声音，第一重全金属打造的城门从中分开，一半向下沉降没入地下，一半向上抬起，没入城墙内部。
跟着是第二重城门，从中分开，向左右两侧滑动，没入墙体。
最后还有第三重城门，又是上下开合。
一行入城。
刚刚认出拉格的那头山地鼷兽快跑下了城墙，招呼道：“你这家伙马上就九阶了？成长好快啊！你还记得我吗？我叫卡兹！”
很熟络的模样。
“嗷！”拉格道：“当然记得，你叫卡兹，你曾护送祭司队伍前往黑铁堡。”
“对！对！对！”卡兹眼珠一转，看向达格，问道：“这就是你大哥？它已经九阶了！”
“当然！”拉格傲然道：“大哥肯定要厉害一点才行嘛。”
卡兹的契约精灵快步走下城墙，向希娅拉问好，简短介绍道：“我叫埃兹，是战斗小队队长，负责守护北门。”
希娅拉道：“我叫希娅拉，这是我的契约魔兽达格。”

“噢，已经认识了。你们第一次过来吧？”埃兹礼貌一笑，继续介绍道：“常青藤城分内外城，外城的城北是人类的居住区，城南是贸易区。咱们精灵居住在内城。”
埃兹说着伸手遥指，道：“看见了吗？常青藤城受自然女神庇护，那是图腾树，近几年，先后播种成活六棵，饿了可以去树上采摘果实。”
“那是魔法塔，目前只建成一座，据说奎勒大祭司规划修建四座，另外三座应该是传送阵建好之后才开始修建。”
卡兹是一头热情洋溢的魔兽，同时向拉格和达格介绍，道：“城内的人类胆子特别小，看见咱们就害怕，尤其是小人类，一下子就哭了。所以，平时没事不要在外城乱走，有事顺着那种特别宽阔的主干道行走……”
达格顺口问道：“港口建好了吧？你们有没有听说什么时候开通贸易？”
卡兹答道：“港口是开春时候刚建好，听说要等四座魔法塔全部建成才正式开通贸易。不过，每个月有那么几天时间会有很多布瑞尔平原的人类过来贸易。”
……
简单介绍过城内情况。
埃兹和卡兹领路，快步穿过房屋密集，人流往来的外城。
外城与内城之间用一圈围墙隔开，种植荆棘，中央魔法塔释放魔力护罩，彻底将内外城分割。
有大门，有守门的祭司。
穿过大门，内城的景象陡然一转，变成了森林模样，气息也一转，花香弥漫，充斥着浓浓的自然魔力。
各式各样的热带果树不规则分布，树下野草密集，偶尔还能在草丛之中发现几株草药魔植。
还看得见，有森精灵在树下忙碌。
林间是弯弯曲曲的碎石道路。
一条通往中央魔法塔位置的主干道，沿途很自然的延伸出数条小径，通往不同的地方。
卡兹领着，一行来到一座小校场前，校场周围零零散散，不规则的分布着大小砖房。
此时下午，校场上还有许多森精灵正修炼斗技。
埃兹道：“内城规划，最多可驻守三千银月战士和魔兽，目前只驻扎了两千，闲置的房屋很多。卡兹，你带希娅拉找一找，找空置房屋住下。我去通知普兰祭司。”
埃兹吩咐一句离开。
又由卡兹领路，在校场周边的林地转悠。
“我们小队住在这里。这附近住满了。那边全是空房，拉格，达格，咱们过去。”
卡兹领着，在挨着它们小队聚居的地方，挑选房间。
选好后，希娅拉用挂在门上的粉笔，分别在门牌上写下名字，标注房屋已经有精灵或者魔兽居住。
希娅拉收拾房间。
魔兽的居住房屋就是一间略显狭隘的空房，连铺垫的干草都没。
拉格和卡兹两个闲聊起来。
城内情况没什么好打听的，达格意识沉浸识海，通过自然之书寻觅普兰的踪迹。
[color=#FF0000][b]第245章 常青藤城（二）[/b][/color]

没等多久，普兰就跟着埃兹赶了过来。
“哈哈，达格，希娅拉，我就知道你们会过来！”
“拉格你也跟着过来了？温妮呢？太缺有能力动手干活的祭司了，你们应该将温妮也带过来。”
“哧！”拉格仰头，鼻孔出气。
“知道我要过来？”达格反问道：“那你怎么不等着大家一起？”
“嘿嘿，本以为很近的，谁知道呢。”普兰耸了耸肩，无辜道“我也不知道各种炼金设备送到了常青藤城。我跟着沙洛蒙圣祭司一行过来的。”
“希娅拉，房间都选好吗？”埃兹询问。
“选好了，谢谢！”希娅拉致谢。
埃兹向普兰告辞，招呼卡兹，快步离开，赶往北城门继续值守。
希娅拉也匆忙离开，去找城内发放物质的祭司登记，回头达格和拉格才能定时领取食物。
达格叮嘱拉格不要在城内乱跑，跟着普兰前往魔法塔。
……
魔法塔的布置顶部基层都是一致，由上向下依次为统御层、元素层、传送层、防御层、魔力层。
常青藤城的略有差异，倒数第六层整个用于超远距离传送阵的布置。
目前，倒数第七层和第八层被作为了临时的炼金房，用于制备布置传送阵的各种材料，制作成各种构件。
普兰领路，底层传送进入传送层。准备启动阵法，中转进入炼金层，手头魔力突然收敛，停下动作，歪头问道：“达格，你看我，虽然对传送阵理解不深，但好歹有丰富的炼金、铭文、以及附魔经验，能帮忙干活。”
“你是一头大地暴熊，你来做什么？别误会，我知道你是想通过参与修建这个传送阵，加深对知识的理解。但是，传送阵图纸早就校对完毕，又修改了一遍，现在缺的是干活的，不缺动嘴皮子的……”
“你得找个合适的理由。沙洛蒙圣祭司他们等着我回去帮忙呢，你脑瓜子灵活，赶紧想，想好了咱们下去。提醒一下，奎勒大祭司亲自主持，一般理由糊弄不过去。”
“……”
普兰真是傻得可爱。
“像我这么聪明的熊，来自前不早早地就将理由想好？”达格催促道：“少废话，咱们下去，直接找奎勒大祭司。”

“奎勒大祭司负责构件制作和法阵布置两项工作。”普兰介绍一句，提醒道：“我跟沙洛蒙圣祭司很熟，现在也跟着他干活，主要是负责铭文材料的制备。他最喜欢的两个学生还跟你学过东西。咱们找他，我能说上话。沙洛蒙圣祭司毕竟长辈，只要他同意了，奎勒大祭司就不好反驳。”
达格直言道：“肯定不能找他啊！上次教他那两个学生列阵施法，强行收了两万魔晶币的学费，不被刁难都是好的。”

“学费？两万魔晶币！你这熊……”普兰沉默了两秒，道：“那就找奎勒大祭司吧，他现在应该在倒数第七层。正好，二号炼金层设备多，挤不下你这么胖的一头熊。”
说完，换了一个通向倒数第七层的传送法阵，注入魔力启动。
……
传送阵布置工序。
倒数第八层为二号炼金层，沙洛蒙圣祭司带着普兰等几位祭司，专职负责材料制备。
材料备好，送上倒数第七层，一号炼金层，那里有奎勒大祭司带领的十余位来自金枝镇的擅长铭文和附魔的祭司，由他们讲布阵的各种构件初步制作出来。
构件攒够一定数目，送上倒数第六层，布置下去。
常青藤城的修建已经耗时五年，这是第六个年头，传送阵是最后最关键也最难的一步。
而且还有些赶时间。
炼金层内，祭司们都在各自忙碌，传送阵的波动和一头大地暴熊的到来并没有引起他们分心关注。
奎勒圣祭司抬头瞟了一眼，放下手头活计，从炼金台起身，轻声招呼道：“普兰祭司。咦，达格，你这胖熊也来凑热闹？”
普兰呵呵干笑一声，说道：“我们在黑铁堡跟随太阳高地埃多赛雅大长老学习传送阵知识时候，达格是学得最快的，比中央王庭的依诺和塞弥丝都快。所以我让它也过来，没准有帮得上忙的……”
达格直接低头，一摞皮卷跌落出来。
皮卷上还有几页纸张装订成的薄薄一册笔记，扉页标注名称《十二种合金材料测试笔记》。
达格抬抓，指着笔记道：“这是我们晨光镇这些年修建魔法塔时候，顺便试验出来的十二种高性能合金材料。超远距离传送阵，最大问题就是材料强度，每次使用后的维护费用高昂。
这十二种全新的材料，可以替代原定的一些材料，大幅提升法阵的强度，减少将来的维护费用。”
达格又指了指皮卷，道：“这套时光海设计的传送阵图纸，我翻看过数十遍，确实没有问题，但是，咱们也不能完全按照他们的设计来布置，我在一些关键的地方做了稍许修改。”
新材料？普兰首先疑惑了起来。
晨光镇的魔法塔，他从头到尾有参与，米斯神庙修建魔法塔，温妮他们有帮忙。
期间是折腾出不少新材料，但那些材料最高不过地阶，能用到超远距离传送阵上？
“全新合金材料？”奎勒更加狐疑。
晨光镇就一个温妮，作为温雷莎的学生，肯定是专研药剂学方面的知识。
高端领域的新材料研发，必须要有成熟完善的理论支撑，还需要大量实验验证。
一头爪子不灵活，不可能自己动手实验的大地暴熊，能折腾出什么新材料？
不过，这头熊确实聪明，至少魔法理论方面天赋绝顶。
“好吧。我先看看。”
看一眼也不是什么费时费事的事情。
奎勒拿起书页翻看。
他最擅长的领域便是金属提炼，进一步就是对各种合金材料的研究，对此最熟悉不过。
目光轻飘飘的一扫，跟着便凝重起来。
看文字叙述格式，材料搭配，首先便确定不是随随便便折腾，而是正儿八经，很正规的的研究和测试。
纸张的每一页，分别记载一种材料的具体制备方式，以及测试方式和测试结果。
细看各项数据。
正如达格所说，数据来看，十二种全新的高性能合金无疑。
“真的假的……”
以奎勒自身见识，看着笔记记述，感觉像是那么回事，但是……
怎么来的？
实验或者实践操作中，可能意外发现新材料。
若只是一种全新合金材料，可以认为是运气，这种事情并不罕见，纵观魔法研究历史，许多影响深远的重大发现都是意外诞生。
但是，一下子多达十二种，那就绝非运气了。
“当然是真的，我们验证过，二号炼金层材料和设备都有，可以让普兰他们试试。”达格很自信。
从事机械源动力研究，天天跟金属打交道，最熟悉的就是各种合金材料。
材料学是一个随着时间不断向前积累发展的学科。这些材料配方都是来自第四时代，绝对的遥遥领先于现时代。
“验证过？”奎勒将笔记递给普兰，道：“普兰祭司，麻烦你按照笔记描述，将各种材料都制备一份。”
“没问题！”普兰答应着接过笔记，翻看两眼，忍不住开口道“这字是霍奇写的吧？那小家伙写字一点都不认真，跟蚯蚓爬似的，无法想象，优雅的森精灵能写出这么难看的文字。”
达格冷哼道：“让你去制作材料，不是让你认字。”
“好！我先下去忙了。”普兰耸了耸肩，走进传送阵。
“哈哈，胖熊，你的修为成长也挺快嘛，距离十阶不远。唉，当年看你，才那么点大一头小熊，鬼精鬼精的还挺可爱……”奎勒说着，大大咧咧盘坐地上，低头翻看达格送来的皮卷图纸。
“不错，不错。”
奎勒口头夸赞，语调中却没有任何的惊奇了。
毕竟是超凡法师，虽说专精战斗法术和金属提炼，但其它的魔法领域多少有所涉猎。
常青藤城和荆棘城之间布置传送阵，这些年奎勒就将时间用在传送阵的研究上，以他的修为境界和知识底蕴，很容易精通。
达格对传送阵图纸的改动，在奎勒看来，有些新意，却算不得惊艳。
事实也是如此，达格是近几年才接触高深传送阵知识，更改图纸，目的仅仅是为了向奎勒表明自己再这方面的造诣算是入了门，有资格参与。
“时光海送来的传送阵设计图，肯定不能直接使用。我和沙洛蒙圣祭司早就商议着改过一遍了，没必要再做修改。”
“看得出，短短几年时间的学习，你对超远距离传送阵就有了深刻且独到理解，这很难得。”
奎勒加快速度将图纸翻过一遍，站起身，道：“你先把图纸收起来吧。”
“你就留在一号炼金层，不能动手做事没关系，帮忙看着点也行，察觉有什么地方出现误差，及时提醒。”
“这活轻松，没有工资。不过，刚刚你罗列的那些种新材料校验无误，我会申请直接给你一笔魔晶币作为奖励。”
说完，快步走回先前端坐的炼金台，将一摞图纸捧到达格面前，道：“这是新图纸，你自己看吧。传送阵的修建很急，今年丰年祭之前必须弄完。”
“我们是工作三天，休息一天。今天完事，正好是休息日，天黑离开时候，我再顺路带你上统御层，契约一个二级权限，方便出入。”
[color=#FF0000][b]第246章 外神系[/b][/color]

炼金层，大家都是各忙各的，很少有交流。
达格埋头翻阅皮卷。
耳畔充斥的都是熔炼金属的火焰发出的“呼啦啦”响声，偶尔还有设备启动运转的响声。
小半天时间过去。
传送阵魔力波动。
普兰、沙洛蒙以及他的两个学生依诺和塞弥丝。
“达格。”
“达格。”
看见达格，两只小精灵就是歪嘴，不情愿的招呼。
上次跟达格学习列阵施法，各交了一万学费，钱是沙洛蒙垫付。后来她们在阿加曼德布置图腾法阵，以及现在常青藤城修建传送法阵，都有相应报酬。
那个钱还得从她们的薪酬里面扣。
普兰一上来就咋咋呼呼喊道：“达格，这些新材料你们是什么时候弄出来的？我怎么完全不知道？”
“这些新材料真是你们晨光镇研究出来的？”沙洛蒙圣祭司不大相信，不可思议道：“一下子十二种，也太离谱了吧？”
是挺离谱。
达格含糊辩解道：“也不能完全算是我们自己研究出来，我是看了点特别的东西。我对金属材料格外敏感，算是半自主研发，半破解成果。”
“什么东西？”普兰追问。
达格低头，不怀好意的眯起眼睛蔑视。
普兰耸了耸肩，道：“我就是好奇，不愿说就算了。”
沙洛蒙圣祭司就不怕达格了，跟着追问道：“达格，什么东西？”
达格道：“鬣人族遗迹中发现的，也是一座超远距离传送阵。还有神力加持强化，据我推算，使用后完全不需要维护……”
“神力？”沙洛蒙圣祭司低声道：“泰坦神？”
达格轻轻点头。
原来是破解，而非新创。
沙洛蒙圣祭司释然。
根据已有材料破解配方，那难度就降低了数个档次。
这边的动静将一号炼精层内的法师都惊动了起来，纷纷起身，上前询问。
“真是十二种性质更好的合金配方？破解遗迹材料啊……”奎勒坐在炼金台前，招手喊道：“普兰祭司，快拿过来我检查一下。”
“好！”
普兰答应一声，快跑上前，十二块金属锭，整齐一排摆在奎勒面前。
奎勒依次拿起检测。
还真是！
震惊了一把，随后惊喜喊道：“编号104的燃钢，编号201的铸钢，编号001的络金……有八种材料与现在使用的材料属性契合，可以替换。”
“达格说的没错，新材料综合性能更强，使用新材料，可以增加传送阵的稳定性，大幅减少使用后的维修费用。”
“不过，设计图需要稍作修改，不算特别麻烦的事儿，最多耽误四五天时间。”
奎勒的性格，干脆决绝，直接站起身，点名几位擅长计算且对传送阵理解深刻的祭司，详细分析新材料性质，分派任务，开始修改图纸。
修改图纸，更替材料，某些制备好的材料回炉重炼，某些制作好的构件需要重新制作，已经布置下去的法阵许多地方还需要拆掉……
达格的到来令本就紧急的工作变得更紧急。
……
在常青藤城参与超远距传送阵修建，难得的实践机会，还有工资可以拿。
连续工作三天，休息一天。
每间隔半个月，期间所制作出来的构件集中起来，所有参与者也集中到第六层，奎勒圣祭司带着两位金枝镇的祭司动手将构件布置下去，然后做一系列测试。
其余祭司在一旁观看，最后还都有一份测试数据。
这是最重要的环节，大家可以通过亲身参与，观摩一座大型传送阵的建造全部过程，加深对传送阵知识的理解。
静谧的时光总是那么匆忙。
眨眼，一过月时间过去。
拉格终于突破瓶颈，晋升九阶。
又一个月后，希娅拉突破进阶。
四月初夏。
常青藤城传送阵布置完成，各项检测确认无误。
奎勒和沙洛蒙又带领参与的祭司出发前往荆棘城。
大部分构件是制作双份，荆棘城那边的那一份也制作了出来，不过，还有一部分需要现场制作，大约需要一个半月时间的准备。
中间有一段的空档时间。
达格、希娅拉、拉格跟谁队伍行走一天后，脱离队伍向西阿加曼德山地方向而去。
达格已经打听过，那里新置了一套设备，银月森林官方出钱，先后采购了近50吨优质的燃铁矿石，送去黑铁堡，由那里的矮人工匠进行提炼。
在边境出售矿石的那个蛮族部落是一边挖一边卖，有将矿脉产出全部卖给银月森林的打算。
因此，黑铁堡的设备规模很大，矮人工匠数量也足。
达格这不足一吨的矿石，很快便能处理完毕，估摸着也就耽误半个月的时间而已。
时间和路径都计算好，在处理完矿石，立即赶回荆棘城，正好赶上那里的传送阵开始布置。
顺着大道，直奔黑铁堡。
不远的路程，仅半天时间便进入了山区，站在山包，远方高山遥遥在望。
这里已是布瑞尔平原和阿加曼德的边境。
拉格突然停下脚步，喊道：“达格，进山之后就没有新鲜肉食了，咱们吃饱了再去吧。”
说的很对。
魔兽出了银月森林，伙食就没了保障。兄弟俩在常青藤城吃了四个月的冷冻食物，进了阿加曼德山地，可能连冷冻食物都不够吃。
边境山区稍微有点荒凉，应该没有人类居住，但不至于走兽绝迹。
达格也停下奔跑脚步，意识沉浸自然之书，扫视检查一圈附近情况，有几处村庄，但早就因战乱荒废。
“希娅拉，天色不早，弄点吃的，歇息一晚上，明天再上路吧。”
“好吧。”希娅拉答应，又叮嘱道：“咱们小心点，不要惊扰到居住这里的人类。”
拉格仰头，耸动鼻尖嗅了嗅，道：“没有人类味道。有野猪！应该在那边！”说完，率先跑开。
达格和希娅拉默契跟上。
翻过一座山头，达格脚步突然一顿，识海，自然之书突然传出一段示警信息：神国编号“2号信仰之签”内发现外系神祗信徒，武装力量，存在威胁，请妥善处理。
浑身一凛，喉头发出低沉咕噜呼声：“拉格！站住！有危险！”
危险？
跑在最前面的拉格脚步停顿，迅速催动月神纱，隐匿潜伏起来。
“达格？”希娅拉皱眉，她对危险最为敏感，并没有察觉到危险。
“大哥？”拉格无声无息折转回来，在达格旁边缓缓显形，低声呼唤疑问。
“小心点，去那边山头看看。”达格抬抓指了指远方的高山，领头出发。
达格特地花了2万净水精华，将两枚信仰之签都绑定了“智慧之印”辅助经营功能，主要目的就是信仰之签标记的地方，一旦爆发战争能及时示警。
先前将黑铁堡的那一枚收回来，一直附着在头顶魔法装备，跟着达格一起移动，利用方圆五公里的监视功能，探路导航用。
没想到，突兀的竟然收到示警：外神系神祗的信徒？
设置时候，达格已经将矮人信仰的“工匠之神”设为“友神”，信仰之签附着工匠之神的神像，能偷取信仰之力，智慧之印不会示警。
更何况，此地依然属于布瑞尔平原范围，属于人类领土，没有矮人活动。
“哪个外神系神祗？”
“肯定不是海洋！海洋的那两尊古老神祗与自然女神有着诸多相似之处，他们肯定属于‘虚空神庭’这一系，不算外神系神祗。”
达格心头纳闷。
赶路的同时，意识飞速扫视搜索。
很快爬上了最高的一座山头。
拉格向四方眺望，又捕捉气味，没有发现任何异常，忍不住低声呜咽问道：“大哥，危险在哪里？”
“闭嘴！别乱动。”达格恼怒低喝。
智慧之印一点也不智慧，示警时候只给出一个笼统的范围，“二号信仰之签”笼罩直径五公里面积，没有标注具体坐标。
找来找去，仔细找过一遍，就发现了一群被拉格捕捉到了气味的黑皮野猪在山林中游荡。
“信仰，信徒……”
达格心头一动，意识转向荒废的人类村庄，开始依次排查。
[color=#FF0000][b]第247章 圣光骑士[/b][/color]

布瑞尔平原曾经有一百多万摩库人居住。
早年白帆海盗劫掠，直接导致人口锐减，仅剩下三十来万，即使后来迁入阿加曼德山地的人类奴隶，总数也不超过五十万。
大半村庄和农田荒废。
聪明点的都往富饶地方搬，像这种贫瘠山林，没人居住才算正常。
判断村庄是否荒废，办法很简单，就看房前，门口长满杂草的，那肯定是没人居住。
意识一扫就能辨别。
信仰之签笼罩的范围内，一共有八个聚居村庄，达格再次的，一一检查，一座房子一座房子的仔细查，确认全都处于荒废状态。
“达格？怎么回事？危险在哪里？”
等待许久不见反应，希娅拉直接质疑起来。
“安静藏好！别废话！”
找来找去找不到，达格有些焦躁，脑海灵光一闪，识海内，自然之书展开，意识进入信仰之签。
跟丰年祭收获时候似的，信仰之签竟然罗列出了一份详细的清单：十阶圣神系武者一位（人类、狂信徒）。
九阶圣神系神术师一位（人类、狂信徒）。
八阶圣神系武者一位（人类）。
七阶神圣系武者两位（人类）。
七阶火焰系武者两位……
……
详细到阶位、属性、种族、甚至信仰程度。
看仗势，光明教廷无疑！
十阶圣神骑士，应该是某个教区圣光骑士团的主力，带着整数10位实力七八阶的随从。
比较特别的九阶神术师，应该是教区的传教士。
光明教廷偷偷摸摸跑来布瑞尔平原传教？
可能性几乎为零。
东大陆随随便便一个公国，土地面积都比布瑞尔平原大，人口更是多得多。
关键是光明教廷只在人类之中传教。布瑞尔平原东边是瘟疫之地，南边是海洋，西边是贫瘠的阿加曼德山地，北边是尘烟沼泽，没有了扩张的可能性。
如果是出于战争目的，以布瑞尔平原为跳板，向西攻打兽人族……
“难道是侦查地形来的？”
光明教廷容不下一丁点黑暗，不允许修练暗影系斗气，没有潜行者职业，战斗力量中缺乏合格斥候，这是致命的短板。
派出骑士队伍侦查地形，可能性有！
但是，厄苏拉王国覆灭，光明教廷的下一个目标难道不应该是魔法盛行的威士顿帝国？
难道是冲着银月森林来的？
不无可能！没准，自然女生复苏的消息引起了光明教廷的警惕。
达格想着，心头一阵阴霾。
意识继续扫视搜索。
智慧之印将对方的详细数据都罗列出来了，可就是没有一个准确的坐标。
应该不能算是智慧之印功能缺陷，主要原因还是达格实力低，灵魂强度不够，意念扫视搜查神国的效率不足。
“大哥……”拉格见达格半天没有反应，低声呜咽催促。
达格直接扬起熊掌威胁。
拉格脑袋一缩，闭紧嘴巴。
“我的‘自然秘密’能力，通过感应植物，确认有大量人类从这边走过，他们身上有圣神力量的气息。”达格解释一句，扬起的熊掌顺势一转，指向南方，道：“使用月神纱潜行，咱们去那边山头。”
“呜喔~”拉格答应着，赶紧隐匿消失。
达格催动月神纱将希娅拉笼罩，同时也换了一种搜查方式，改为用“自然秘语”，尝试通过附近植物的状态捕捉对方踪迹。
上了山，停顿两分钟。
继续向南潜行。
“找到了！”
“那边！”
达格解除月神纱隐匿效果，快步向山下走去。
还真有！希娅拉不禁对自己的危险直觉产生怀疑。伸手在额头连抹，这时候才将身上武器换成月神弓和月神箭，搭箭上弦，面色凝重，跟在达格身侧。
终于找到了一点蛛丝马迹。
山间荒废小径，曾经人类往来行走，踩踏凝实的泥土小径，顽强生长的但又不太健康的野草。
达格靠近查看道路上的草株，分析说道：“大约三至五天之前，有人类从这里走过，踩伤了路上的草叶。”
不等拉格和希娅拉质疑，达格继续分析道：“实力七阶以上的斗气修炼者，赶路时候习惯将斗气关注双脚，减轻对道路的踩踏重度，掩藏痕迹。残留草叶内的是圣神系斗气力量。”
“斗气属性来看，首先排除矮人。光精灵身穿皮甲，脚步轻盈，不会踩坏草叶。这种踩踏程度，应该是身穿锁甲的人类。”
“光明教廷！”拉格立即就反应过来，笃定道：“那就肯定是光明教廷！我听天鸣讲过，光明教廷的骑士身穿神术祝福过的铠甲！”
希娅拉轻轻点头赞同，问道：“达格，你能判断出他们的方向吗？”
达格抬抓一指，道：“那边。”
“追？”拉格不大确定的询问。
希娅拉凝眉思考一阵，疑问道：“这里是布瑞尔平原和阿加曼德交界的荒凉山林，光明教廷的骑士来这里做什么？”
“首先排除传教的可能……”达格分析了一下，晃了晃脑袋，道：“脚步痕迹这么重，整体实力应该就七八阶的样子，数量也不多，大约十人，咱们追踪上去看看。”
拉格问道：“大哥，对方是三天至五天之前从这里走过去？咱们现在追？”
“……”
草叶状态判断，确实过去了很多天，具体多少天，达格判断不出来，三五天纯属胡诌。
智慧之印示警，对方就在附近五公里方位之内。
但是，透过自然之书，依旧没有找到对方具体位置。
达格想了想，说道：“他们是向阿加曼德高地行走，正好，咱们也是往哪边走，顺路看看吧。”
“好！”拉格答应，发狠道：“七八阶实力也敢乱闯银月森林的领土，最好别让我找到！”
希娅拉提醒道：“或许有九阶以上存在，不要大意，咱们还是隐匿潜行。”
……
走出一段距离，达格身形显现，熊掌轻摆，指了个方向，脱离山间小道，跟着隐匿下来，继续潜行。
嘀~嘀~嘀~山峰对面，大约山脚位置，突然传来隐约哨鸣示警声音。
“咱们被发现了！”
拉格显露行踪，熊脸震惊不可思议。
达格和希娅拉紧跟着显露出来。
希娅拉问道：“达格什么手段？咱们竟然被发现了！”
拉格追着问道：“大哥，对方好像很厉害，咱们跑吗？”

“慌什么？这附近被布置了某种警戒用的手段，咱们不小心碰触了。现在若是离开，他们肯定也会跑掉。不能放他们跑了！”达格低吼道：“冲！上山，抢占高地位置。”
说完，率先向前方高度两百米左右的山丘冲去。
希娅拉和拉格见状，赶紧跟上。
达格在奔跑的同时，意识沉浸识海，飞速扫视。
翻过山丘，对面是一片草木稀疏的树林。
此时，透过自然之书，清晰看见苦苦寻觅却不见踪影的教廷骑士突兀的从树林中冒头。
他们应该是乔装打扮，混进了布瑞尔平原，骑士没有坐骑，没有重甲。
清一色的身穿锁甲，战斗方式改变。
为首的十阶圣骑士双手持剑，战斗方式变成了剑士。在他身后，两个持盾骑士将打扮成普通农妇模样的神术师保护起来，另外还有五个剑士，三个持弓游侠。
总共十二人，组成一个简单的战斗阵列。
他们同样清楚战斗必不可免，拼命向山上冲锋，奔跑至山脚，察觉为时已晚，立即又狂奔后退。
达格奔跑上山，看清对方踪迹，而且距离正好是弓箭最容易发挥的五百米左右，果断低吼喊道：“那个神术师有古怪！杀了！”
希娅拉会意，直接发动穿星秘技。
银色箭矢宛若流光，一闪而没，直接穿透两个骑士高举的盾牌，又穿透神术师激发的圣光护罩，势不可挡，洞穿头颅，倾斜没入身后地面。
“十三星连诛！”达格低喝。
希娅拉手头动作不停，十三支箭矢连发，其中三支锁定十阶骑士，另外十支分别锁定其余十人。
“喝！”
十阶骑士一声怒吼，浑身神圣斗气爆发，一跃而起，双剑连挥，斗气光芒十字交错，形成一片巨大斗气护盾，竟然将十三支箭矢尽数挡了下来。
“吼！”
“大哥，他们的实力不行！”
拉格看清了一点局势，跃跃欲试。
“穿星秘技！先把十阶剑士杀了！”达格呜咽，魔力向希娅拉灌注。
希娅拉依言而行。
山下，十阶剑士敏锐的察觉到致命威胁，右手弃剑，按在胸口位置，顿时，一个椭圆金光护罩形成，将他笼罩起来。
自知不是对手，直接抛弃其他同伴。
转身，纵跃奔逃。
[color=#FF0000][b]第248章 神圣契印[/b][/color]

嘭！
十阶剑士激发的金光护罩防御力足够强悍，竟然挡了下来。
穿星秘技发出的箭矢裹挟着磅礴力量冲击。
整个倾倒，椭圆护罩保护下，如一颗金色鸡蛋在地上翻滚。
滚出十几米，稳住身形，腾跃而起，继续奔逃。
竟然挡下了！
“杀！”
希娅拉微微一怔，一声低呵，再次搭箭开弓。
青绿流光一闪。
咔！
伴随着金属破裂似的脆响，金光乍现，化作星星点点消散。
箭矢贯穿头颅，奔逃的十阶剑士扑倒地上，缓缓蜷曲缩成一团。
希娅拉的斗气同样消耗七七八八，长吐一口气，道：“剩下的人类实力不强。”
“我来！”
拉格见最厉害的十阶剑士被射杀，剩下的人类全被吓傻，亡命奔逃，怒吼着向山下冲去。
“留一个活口！”达格低吼，跟着向山下冲杀。
九阶魔兽的奔跑速度根本不是七八阶人类能够比拟。
吼~吼~吼~砰！砰！砰！
拉格抢先冲下山，三声怒吼，激发天赋能力“狂暴意志”，三根石锥连发，跑得最远的三个人类应声扑倒，被石爆术击中，身躯被炸得四分五裂。
拉格又是一个加速，追上距离最近的人类，熊掌一挥，拍飞出二十多米远，接连撞断两棵柏树才跌落地上。
达格紧跟着冲杀靠近，同样的，三枚石锥连发，跑得最快的三个人类应声倒地。
战斗爆发突然，交锋只在短暂不到两分钟时间便结束。
达格随手一个万物生长。
大量根须自地底钻出，飞速蔓延，将活着的三个游侠捆翻在地。
碰！
拉格跟着冲上了前，一掌下去，直接将一个游侠拍进泥土，又一口咬住旁边另一个游侠的脑袋，疯狂甩动。
咔嚓。
脖子被扭断。
咔嚓。
整个脖子被咬断，身子横飞出去，鲜血飘洒。
“拉格！”
“混蛋！你在做什么？”
达格怒吼。
狂暴状态的拉格清醒过来，张口，一颗人头咕噜落地。
“大哥……我咬死他……”
“蠢货！这些是我留下的活口！”
达格怒骂。
“大哥……你不说一个吗？额……”
拉格和达格偏头。
被根须层层缠绕倒在地上的人类游侠嘴角挂着惨笑，眸光涣散，生气正快速消失。
达格跑上前检查。
这个人类自知必死，果然的鼓动斗气，震荡大脑，自尽了。
“大哥……”拉格吞吞吐吐，呜咽道：“你说的留一个，我留了一个，他自己死了……”
“蠢货！”
达格气急，四处奔走检查。
进入狂暴状态的九阶大地暴熊力量实在太强横，被拉格拍进泥土的人类浑身碎裂，几乎成了肉糜。
先前被拍飞的那一个，胸口位置肋骨尽裂，内脏破碎，七窍流血，死的不能再死。
一个活的都没剩下。
“以后对付实力比你低的敌人不许轻易动用‘狂暴意志’。”
事已至此，达格无奈，只能警告一句。
“喔。”拉格答应，跑上前，将扑倒的十阶剑士尸体翻动过来。
“大哥，你快看，这是什么东西？魔力装备吗？”
挂在锁甲上，长径约5厘米，短径约3厘米的一枚椭圆徽章，上面有光明教廷的标志印记。
此时希娅拉也奔跑下了山，几个跳跃上前，抢着将东西摘了下来。
“达格，这是什么？”希娅拉询问，接着道：“刚刚那金色护罩就是从这东西里面激发出来的吧？很强大的防御！”
达格道：“那是主教祝福过的圣神契印，与魔法装备有本质区别。你仔细看，交叉的稻穗下有几条横线？”
拉格抢着答道：“一条。”
达格道：“那就是最低档次的三等圣印，只能承载1个圣光祝福，战斗中也只能激发1个十阶左右的神圣法术。”
“如果是两条横线，就是二等圣印，承载2个圣光祝福，战斗中能释放2个传奇层次的神圣法术，一般是一个防御，一个战斗。”
“如果是三条横线，就是一等圣印，承载的是光明教廷大主教的圣光祝福，可以释放3个超凡层次的神圣法术。不过，这种圣神契印需要用到太阳精金，估计正个光明教廷总共也没几枚。”
“在光明教廷，神圣契印是勇敢、虔诚、荣耀以及实力地位的象征，功勋累计满足条件，以册封形式赐予。”
“哦。战功……”希娅拉答应着，嘀咕道：“但他的实力并不强。”
达格没好气道：“那是因为咱们占据了最好的战斗位置，居高临下，压制了他的实力发挥。还有，你我配合，传奇之下，确实很难挡下穿星秘技的一箭。”
希娅拉战斗天赋确实强悍，最后一箭是隔着近八百米将急速奔跑的移动目标射杀。
“神圣契印给我，材料不值几个钱，我拿回去研究研究。这东西必须是人类修炼教廷的圣神斗气才能使用。”
“好吧。”希娅拉答应，将东西丢给达格，继续检查尸体，将板甲护腕扒了下来。
“空间装备！空间应该很大！”
惊喜一声，尝试注入斗气，强行抹去原有的契约印记。
哗啦啦。
大量金币散落出来。
接着又是一堆杂乱衣物、食物。
希娅拉翻找一遍，有些难以置信，疑问道：“十阶圣骑士，有主教赐福的神圣契印，达格你说他在教廷地位很高？为什么只有金币？为何会这么穷？”
“光明教廷统治下，所有魔力材料都是禁止交易的管控物质，统一开采，专门的工坊制造，统一分配。金币就是最硬通的货币。这么多金币，他很有钱了。”
“额……”希娅拉耸了耸肩，拔出腰间匕首，将镶嵌在护腕上的空冥石敲下来，利索的将东西收拾起来。
再翻一遍尸体，确认没有其它值钱的东西，接着搜索九阶神术师尸体。
掰开紧拽的手掌，一枚类似的三等神圣契印，一模一样的材质，一模一样的图案徽记，气息略有不同。
不等希娅拉发问，达格就解释道：“这是一枚攻击型的圣印，承载一个很厉害的攻击类圣神法术。”
希娅拉将完全没入地底的箭矢挖出来，这才继续搜索，很快确认，尸体手镯是空间装备。
“需要魔力催动。”希娅拉将手镯递给达格。
达格接过，魔力一卷，抹去契约印记，意识浸入查看。
直径近五米的空间。
“回去后，我的空间装备可以更换一下了。”达格欢喜说了一句，三套整齐叠放的金色长袍被去了出来。
希娅拉立即打开查看。
达格道：“她应该是某个教区的圣光祭司。光明教廷的法系职业统称神术师，大致分作祭司、牧师、传教士，差别在于职责。他们的修炼方式本质还是巫术，基本不用自己冥想，每天专心祈祷，光明神会降下神力直接为他们提升修为。”
说着，一大堆书籍被取了出来。
达格控制草叶，翻动挑拣，很快分成三摞。
一摞记载的是祭司职业必须熟悉的赞歌、教义、祷词等等。
一摞记载的是圣神系法术。
还有一摞就比较特殊了，里面记载的是各种被光明教廷认可的巫术手段。
远古巫师也有各种炼金、铭文、附魔等等手段，也追求和探索世界本质，曾创下诸多辉煌文明。
光明教廷并不完全排斥巫师和巫术，允许一些被官方和谐过一遍的书籍传播，还专门培养炼金、铭文、附魔方面的人才，从事武器、铠甲、圣神契印等等装备的制作。
名称都换了一遍，“巫术”改成了“神术”，所谓的“祝福”本质就是附魔。
很费解的，光明教廷单一的针对魔法，对魔法师赶尽杀绝。
达格翻看书籍。
希娅拉则收拾战场，将尸体都拖到一起，按修为由高到低，摆成一排，然后继续搜索战利品。
很快有了收获，从一件空间装备内找到一颗直径约10厘米的彩色水晶球。
“达格，拉格，你们看，这是类似魔法塔上面的投影法球！先前咱们潜行，是不是被它侦破的？”
“呜吼！”达格斜眼一瞟，双眼爆亮，惊呼出声：“共鸣水晶！这么大一颗！”
共鸣水晶？
拉格抢着发问：“大哥，值钱吗？”
达格道：“幻象水晶的伴生矿，半神品材料！出产的原料都是小块，很少有能打磨出直径超过5厘米的大块矿石，这一颗直径10厘米左右，有价无市的重宝！”
说完，抬抓道：“有巫术手段，给我看看。”
[color=#FF0000][b]第249章 古城遗址[/b][/color]

水晶球被制作成了某种监测装备，此时正处于运行状态。
色彩斑斓，无数细微丝线交错纵横。
“这是一套用于监视某个区域魔网的装备，应该还有一个配套的法台，六边形或八边形或圆形的柱子，顶部有一个凹槽。”
“哦，没有呀。”希娅拉想了想，一股脑的将空间装备内的东西全都取出来。
达格目光一扫，立即锁定一个直径0.5米大小的灰黑色圆盘，双爪将东西捧起翻看，底部位置铭刻了一串精致细小的古巨魔文字：伊阿宋·真视魔眼禁不住嘟囔道：“还是件古物。”
魔力横扫，抹去圆盘内的契约印记，分出丝丝本源魔力将其契约。
制作很讲究的一件巫术装备，圆盘除了铭文之外，还有勾画装饰，呈眼轮形状，中间有凹槽，共鸣水晶摆放进去就宛如眼眸点缀。
仅需注入一点魔力，装备启动。
共鸣水晶斑斓的色彩有了秩序。
意识浸入，对世界魔网的感知能力骤然暴增，范围增加至方圆2里左右，距离最近的1公里尤为清晰，轻微的魔力波动便能察觉。
任何修炼者都有魔力波动，再高明的隐匿方式也无法完全遮掩。
先前确实是这东西通过达格它们的魔力波动，侦测到了它们的行踪。
“根据魔力波动判定目标，这是针对潜行者的一件装备。”
达格抬抓指了指前方树林，道：“那片区域魔力波动有异常。速度点，收拾好东西，过去看看。”
希娅拉从杂物中抽出一张皮卷，展开看了眼，惊异道：“达格，这是布瑞尔平原的地图！”说完，将皮卷摊开摆在地上。
达格收起真视魔眼，低头查看。
普通的地图，详细的描绘了布瑞尔平原的地理地势，一个红点标记尤为惹眼，对比来看，正是标注着大家现在所处的位置。
希娅拉抬头看了眼先前达格所指的位置，对比思考了一下，道：“还有其它东西！这些人类是专程为此而来。”
达格：“那里被布置了迷幻视觉的阵法，小心点，过去看看！”
希娅拉飞快将东西收拾起来。
一行小心翼翼向前靠近。
走出大约五百来米距离，穿过一层魔力屏障，眼前景象突然由荒野树林转变为一个巨大深坑。
坑底有碎石，有断壁残垣，甚至还有完好保存下来的异常高大的石材房屋。
“大哥，是遗迹！”拉格惊喜吼道：“光明教廷的人类是过来挖遗迹的！”
看轮廓，像是一座聚居城池。
沉入地下的古城遗迹，恐怕有着数万年历史。
希娅拉摇头，道：“不是教廷人类挖的。他们远在东大陆，怎么会知道这偏僻地方有遗迹？地图？”
希娅拉再次将地图取了出来，拿在手中翻看。
普通的牛皮鞣制而成，普通墨水绘制，年份肯定不会久远。
达格道：“如此大规模的坑，没有数百上千的劳动力，根本挖不开。应该是原布瑞尔平原人类王国或者后来的白帆海盗挖出来的……”
“更大的可能是摩库人，当年流亡东大陆的摩库人将消息透露给了光明教廷某个教区的高层。应该是有什么东西，吸引教廷千里迢迢的跑来。”
“迷幻阵法应该也是摩库人布置，否则，后来白帆海盗入侵，很容易就会发现。”
“这里的房子好大啊！”拉格兴致勃勃，顺着斜坡向下方奔跑，喊道：“大哥，希娅拉，下去看看！”
达格和希娅拉跟上。
遗迹地坑呈方形，边长四百米左右，深度超过三十米，还没挖到底，应该是因为战争原因半途终止，也可能是挖掘时候遇上了什么问题。
从显露的建筑来看，应该仅仅是挖开了遗迹很少的一部分。
拉格嗅着先前那些人类留下的气味踪迹，直奔看着规模最大，最宏伟的建筑，仰着头观望，有些震撼，问道：“大哥，这是黑曜石！这应该不是人类居住的地方吧？矮人喜欢黑曜石房子，但这门，太高了！更不可能是矮人……”
达格同样在仰头大量，肯定回答道：“不是人类也不是矮人。还有，你看清楚了在说话，这里不是门，是窗户。”
通体黑曜石构造的宏伟建筑，使用了土系魔法，将石材全部融合一体。
牢固的材质，牢固的构造方式，所以这座建筑历经无数岁月，历经海陆地壳升沉起伏变化，依然完好保存。
木材质窗框早已石化，清理出来的碎片就堆放在不远处。
这里应该是一座祭祀的神殿，窗口位置正好与神像胸口齐平。
窗口钉了四根木桩，有绳梯。
走近，站在边缘向下看，下方还有二十来米的深度。
上下审视，兽人模样的伟岸神像。
看着又有些别扭，神像的整体身材略显粗短。
臂膀宽阔，肌肉健硕，瞪目含怒，面容狰狞。
总体看，接近兽人身形，两颗獠牙镶有环饰，鼻孔上还挂着环饰，又有点像是牛头人，双耳下垂，特大号耳环坠肩。
这是什么神？
达格思索一圈，自己看过的所有书籍中，完全没有相关记载。
时间太久远，完全被遗忘的神祗。
通过城内的巨型建筑可以判断，他的信徒应该是远古时代某个比蛮族更高大，类似泰坦神族的巨人种族。
时过境迁，这个种族早已灭绝。
“大哥，人类的味道很重，那些人类一直聚集在下面做什么事情……”
“你们看那个门……门框？”
希娅拉伸手一指。
达格和拉格顺着手指望去。
一架高度五六米的门框，面朝墙壁。
出入神殿的大门就在大家的正下方，神像的正对面。
门框则位于神像的侧面。
达格抬掌给自己加持一个鹰眼术，仔细看，疑惑道：“不正常，下去看看！”
双眸一凝，面前魔力波动，列阵传送法术施展。
拉格抬脚踏入，下一刻直接出现在了下方门框前。
希娅拉紧随其后，达格最后。
凑近了查看。
方方正正的门槛、门楹、左右两根框柱，紧贴墙壁，构成常见的门框。
全金属打造，某种合金，古朴黄铜颜色，整齐竖条和横条线槽，简洁明了没有多余的纹饰。
前方墙壁也是由金属打造，光滑可鉴，中央位置有青铜色简单线条勾勒的图案——古制的天平。
天平应该不是这个信仰神祗的徽记。
在古巨魔时代，天平是贸易和公平的象征。
这一象征和习俗延续至今。例如新建的常青藤城，允许外族进入的贸易地往往会在醒目的地方铭刻天平标志。森精灵聚居的内城不允许外族靠近，则会铭刻森精灵额头的墨绿色树叶标志作为警示。
这里是供奉神祗的神殿。
天平标记为何会出现在神殿这等庄严肃穆的地方？
回头看去，神像的正对面是高度二十米有余，宽度十三米有余的宽阔大门。建造城池的既然是巨人种族，这种规模的门才符合尺寸比例。
面前这金属门框又是什么？
按照城内其它的建筑规格，大致推测，这个巨人种族的平均身高应该与泰坦神族相仿，大约四五米。
若是面前的金属门框做通行用，五六米高度门框，只能勉强穿过……
“大哥，这门框像不像是传送法阵？我看书上说，有门型的传送阵。”拉格说着，抬起熊掌碰触门框，补充道：“我用魔力试试。”
魔力注入立即有了反应，前方墙壁天平图案散发出微弱光晕。
“外边包了一层东西，铭文藏在里面。绝对是传送门！”拉格惊喜，快速让开身子，道：“大哥，你来试试！”
达格上前，抬起熊掌比划了两下，立起身，后腿站立，熊掌按在天鸣图案上，注入魔力。
很清晰的感应，有内置的铭文在引导魔力流转，不过，靠近关键节点时候又被挡下。
有权限限制！
“拉格说的没错，这是传送门！外面的金属应该是法阵的防护层涂层，铭文被隐藏了起来。比较特殊，似乎需要灵魂契约。”
达格顿了顿，淡然道：“先前的尸体没搜干净，走，先出去。”
[color=#FF0000][b]第250章 贸易古城[/b][/color]

“找到了！”
希娅拉从九阶神术师贴胸位置摸出一条紫金色项链。
先前处于对女性的尊敬，没有扒掉尸体的长袍，漏掉了最关键的东西。
制作精致小巧的空间装备，也只有直径1米大小的一个小型空间。
打开，又是一大堆书籍跌落出来，还有稿纸、墨水、钢笔。
达格空置一株野草翻看。
书籍不多，十七册，全都是光明教廷审核认可的，关于巫术手段布置传送法阵的知识。
稿纸则是神术师对遗迹神殿那座传送门的测试数据以及计算推演，不出所料，她在尝试破解法阵的契约方式。
达格将稿纸仔细翻阅一遍，道：“走，咱们下去。”
希娅拉问道：“达格，发生这么大的事情，咱们先去黑铁堡向哪里的长老汇报？”

“先不急。光明教廷这群人应该是私下行动，跑来布瑞尔平原寻宝，杀了就杀了，没有后顾之忧。”达格顿了顿，道：“九阶神术师，知识不足，所以推演艰难。我不一样，很快就能破解，耽误不了几天时间。”
希娅拉迟疑。
拉格催促道：“希娅拉你真笨！神殿是一个部族最重要的地方，传送阵布置在神殿，另一边肯定藏着部族最重要的东西。干嘛急着汇报？听我大哥的，走！走！走！”
拉格学会文字算术等等基础知识，又断断续续看过一些魔法书籍，见识增长，脑瓜子也灵活多了。
拉格说的够清楚。
达格不再废话，低头收起东西，直接离开。
……
阵法的铭文被一层防护层掩盖了起来，肉眼看不见，过不可以通过注入魔力检测，一点点“摸索”。
光明教廷的神术师已经摸索清楚，并且绘成了图纸，并且完成了一些粗浅的演算。看得出，她对传送阵的只能算是半吊子，她留下的手稿，达格粗略翻过一遍便丢弃，自己来计算。
眨眼便是五天时间过去。
大殿内，光滑的地板被刻满算式。
“拉格，帮忙，全抹掉！”
达格终于停下动，开始擦拭字迹。
“好！”拉格上前帮忙。
“好了吗？”希娅拉盘坐在大点角落，等得有些无聊。
“好了。”达格解释道：“这个传送阵有四个契约名额，需要依次使用鲜血、灵魂以及本源魔力才能完成契约。只有完成了契约，才能向法阵灌注魔力，催动法阵启动。”
达格又适时传授拉格一点常识，详细讲解道：“这类契约模式被称之为‘死契’，是最为稳定的一种契约，除非将契主杀死，或者逼契主主动解除契约，否则不可能抹去契约痕迹，夺取空置权限。”
“嗷！”拉格关心的重点并不在这里，询问道：“大哥，法阵是往哪里传？”
达格道：“西方。”
拉格问道：“传送多远？”
达格道：“大约5千公里。”
“……”拉格熊掌动作停滞，歪着脑袋思考两秒，感叹道：“好远！”
希娅拉站起身，奇怪道：“向西5千公里？那是到了什么地方？巨魔族部落的领地？”

“差不多吧。大约在班提斯城和魔能大裂谷之间的某个地方。”达格催促道：“将地上算式清理干净，拉格，你动作快点。”
“嗷吼！”拉格直接开启狂暴意识，魔力澎湃，熊掌飞快挥舞。
很简单的工作，用低阶土系法术，将石材地面的刻痕抹去。
很快完成。
达格率先靠近法阵，爪尖刺破熊掌，站立起来，在门楹上缓缓抹过。
鲜血顺着横线刻槽流淌，以肉眼可见的速度渗透消失。
达格接着灌注魔力，激活铭文，又迅速分出一缕魂力，完成魂契，再接着，向几个节点位置注入本源魔力，契约彻底完成。
“这个法阵，只有特定的风、火、土、雷、金属五系魔力可以契约。同样的，只要是这五系魔力，就能够催动。”
“启动后，门框之间会形成一扇传送门，持续时间应该是在三秒左右，到时候动作快点。”
“拉格，该你了。门框、门槛以及左右门柱各一个契约名额，你契约左门框……”
达格指点拉格完成契约。
超远距离传送法阵，启动一次魔力消耗巨大，不过有储存魔力的能力，可以分多次注入充能，慢慢积蓄。
最后，达格和拉格轮番着上前，向天平标志灌注魔力。
又耗时五天才注满。
以防意外，先离开遗迹，进入山林猎食，填饱肚子，又将空间装备都装满食物。
一切准备妥当，再返回遗迹，启动阵法。
世界魔网剧烈波动，朦胧黄色光晕充斥门框之间形成魔力旋涡缓缓旋转。
“走！”
达格对自己的推算非常自信，至少确信传送不会出问题，率先冲入传送门。
只持续三秒。
拉格和希娅拉赶紧跟上。
一阵头晕目眩，达格摇摇晃晃站稳脚跟，又被炽热气息刺激惊醒，回头看去，希娅拉歪歪斜斜靠着传送门门柱才站稳，拉格四肢脱力瘫在了地上。
“那个时代传送阵的布置技术还是有欠缺，完全没有保护传送目标的意识。”
达格心头默默评价，环顾打量四周环境。
花岗石岩壁山洞，传送门紧靠墙壁位置。
高度六米有余，宽度近四米的方形通道，炽热气息就是从通道传来，伴随的还有浓烈的火系元素魔力。
偏向火系元素，肯定是某个环境极端的特殊地方。
还充斥着刺鼻的怪味，结合魔力波动，有些熟悉……
“地底！”
达格一声惊呼。
回想起来，当年和蒂诺斯挖掘遗迹，曾传送地底深处，一模一样的魔力环境和气味，以及干燥炽热空气。
“地底？”拉格缓过劲儿来，瞪眼疑问。
“地底？”希娅拉同样迷茫。
“小心点，希娅拉你靠近我，咱们出去看看。”达格提醒一声，催动月神纱，形成防御护罩，将希娅拉笼罩。
顺着笔直通道走过50来米距离，接着是向下的台阶。
每一阶的高度0.6米左右，蹦蹦跳跳向下，走完台阶，直角左转，前方豁然开朗。
建筑痕迹明显的超大型广场，蒙着一层赤红色的灰尘，中央位置还有天平雕塑。
再远方，还有一栋一栋的石材房屋。
房屋的大小就稍微正常了，高度大约在3至10米之间，10米高度的看着像是多层建筑。
空荡荡的，寂静无声。
达格道：“自由的交易广场。这里是一处古巨魔族或者其它某个体型正常的种族设立的贸易城池。其它的某些种族可以直接通过传送阵往来参与贸易。”
“建造在地底深处，这就很厉害了！”
达格说着，不理会拉格和希娅拉的震撼，加快脚步走到广场，仰头观望。
地底空间宽度未知，高度则达到了三十余米，有一根一根的超级庞大的六边形石柱支撑。
达格三个过来的传送阵就位于其中一根石柱当中。
六边形广场，每一个角都有一根这样的石柱。
达格绕着一根石柱行走，很快确认，每一面都有一个出口通道。由此可以推测，最多可能达到36个种族势力前来此地参与贸易。
拉格跟在达格身后，跟着跑了一圈，看过一遍，突然醒悟，问道：“大哥，这里是交易城池？”
达格道：“不会错。”
拉格道：“好像没有活着的……生灵。”
希娅拉笃定道：“荒废了。地面上的灰尘都凝实结块，早就荒废不知多少年。”
拂去尘土，下面是一层薄脆石壳，敲掉石壳，再下面才是坚硬的花岗岩石板。
达格叹息道：“大陆史就是战争史和灾难史，旧的文明和旧的种族不断灭亡，新的种族和文明崛起，代代更替。
过去太长岁月，古巨魔族凋零衰落，大多种族因为这样那样的原因湮灭于历史尘埃。这座交易城池应该是因为某次大的变故，彻底被遗忘废弃了吧。”
“广场是自由交易的地方，那边的房屋应该是固定商铺，咱们过去看看。”
[color=#FF0000][b]第251章 熔岩守卫者[/b][/color]

整齐笔直，纵横交错的宽阔街道。
清一色的石材房屋，有严格规划的痕迹，整齐有致的分布，高度、规模乃至样式大抵相同，普遍双层或者三层。
达格在一家店铺前驻足，抬掌拂去门楹上的尘垢，古朴的古巨魔文字显露出来，是店铺名称：伊萨克斯的宝石工坊这是一家宝石加工服务的商铺。
店门上锁，像是有秩序的撤离。
希娅拉绕过达格上前，伸手扯了扯铜锁，猛地发力一拽，直接拽掉，推开大门，快速钻进屋内。
拉格跟着上前，脑袋左右比划，确认九阶大地暴熊的身材进不去屋子，瞪着眼睛，看着希娅拉在房间内翻找，目送她顺着楼梯快步跑上二楼。
“小精灵，仔细找找，别漏掉了好东西！”
“还有，我和大哥都看着呢，你敢藏私，我们拍死你！”
一扭头，拉格又担忧说道：“大哥，你的小精灵行不行啊！森精灵都很蠢的，根本不懂该如何将藏起来的宝物找出来。
我有个不错的提议，反正这里都荒废了，咱们干脆把房子都拆掉吧！”
“闭嘴！”达格抬高嗓门，警告道：“难得保存下来的远古遗迹，具有重大的考古价值，谁也不许搞破坏！”
拉格立马仰起脖子呼嚎：“小精灵，我大哥让你别破坏遗迹。”
吼完，偏头，抬抓向上指了指，咧嘴道：“大哥，上面对应的是西大陆？可能是巨魔族部落？咱们是不是可以上去……”
达格认真道：“计算来看，上方应该是魔能裂谷，传奇强者都扛不住的危险死地。”
“呜~”拉格呜咽一声，想了想，道：“那更好，传送门的权限就咱们掌握就好，以后没事就可以来这里……考古！”
这货肯定是想着将雪莉、天鸣它们带过来玩耍，见识稀奇。
达格不答话。
希娅拉拿着一个刻画了一株四叶草图案的透明杯子走出房间，无奈耸肩，道：“二楼有床铺、桌椅等等生活家具。这是在桌子上找到的唯一……有一丁点价值的东西。”
很普通的玻璃水杯。
稀奇的是上面有印花。
希娅拉说完将东西收进空间装备。
“就这？”拉格问道：“找仔细了？”
希娅拉瘪嘴，反问道：“那你进去找？”
拉格暴怒：“小精灵，我在跟你认真说话！”
达格分析道：“房门上锁，有准备的离开，可以换位思考，你们出门的时候会将值钱的东西放在家里吗？”
“对啊！大哥说的对……但是，如果这样……”拉格问道：“那就意味着，咱们可能找不到好东西？大哥，咱们花了十多天时间才过来的啊！”

“空间装备的制作难度不大，拥有高等文明，空间装备肯定普及开了，有宝藏遗留的可能性几乎为零。”达格说完，抬抓指了指远方最高大的建筑，道：“那座建筑像是神庙。先过去看看。”
“嗷吼！”拉格一声咆哮，拔腿狂奔。

“拉格，你小心点！”希娅拉大声提醒，快走几步，发现达格左顾右盼，沿着街道慢悠悠的行走，跟着放慢脚步，抱怨道：“拉格都成年了，还这么跳脱，一点都不懂事。达格，你应该好好教训它了。”
跟一头蠢熊较劲，小心眼的小精灵。
“……”达格道：“里面应该没什么危险……”
吼！吼！吼！
话还没说完，前方就传来拉格的怒吼，剧烈魔力波动，这是遭遇危机，发动了狂暴意志。
“不好！”希娅拉惊呼，取出月神弓，摘下一根箭矢，搭弓上弦，向拉格的方向跑去。
“吼！”达格一声咆哮，撇下希娅拉，抢先冲了出去。
奔跑同时，意识沉浸识海查看，只看见拉格在玩命狂奔，没发现别的。
距离不远。
街道拐角，拉格迎面跑了回来。
“大哥，刚刚有东西！”
“火系元素生命！它跑得好快，一下子就没了。”
还以为碰上了危险，原来就这……
“没出息的东西！”达格怒斥。
地底深处，极端浓郁的火系元素魔力环境，很容易诞生火系元素生命。
尤其是岩浆河流，可能发现成群的“熔岩傀儡”。
自然环境下，元素生命都很难成长起来，火系也不例外。
达格怒道：“警惕点，跟着我走，别乱跑！”
希娅拉追了上来，问道：“拉格，怎么回事？”
拉格道：“火系元素生命，应该挺厉害，它在街道游荡，看见我，立马变成了一团火焰，一下子就跑掉了。”
说着，指了个方向，道：“往那边跑了。”
“不可能太强。”达格道：“过去看看！”
达格领头，快步穿过石屋“城区。”
“城外”是一片布满了石柱的广阔空间。
石柱上，还有铭文的光芒在闪耀。
火系图腾柱阵！
而且是一座规模超级庞大的柱阵，依然处于运转状态。
“大哥你看！”
达格压低声音，呜咽提醒。
一根直径七八米的巨大阵柱后，一个形似人类的火焰元素生命探头探脑。
看着似乎有些畏惧，同时又对达格一行充满好奇。
达格停顿脚步。
希娅拉小声道：“这是火系图腾柱阵吧？”
“是的。”达格道：“那是诞生岩浆的‘熔岩傀儡’，吃过不少柱阵产出的元素火焰，成长达到九阶，应该称之为‘熔岩守卫者’了。”
九阶？元素生命的战斗力普遍偏低。
拉格和希娅拉稍松一口气。
希娅拉问道：“怎么办？”
拉格问道：“杀了？它的魔力核心值钱！”
大概是体质原因，所有种族的精灵对所有类型的元素生命都挺友好。
同样的，几乎所有种类的元素生命天然的就与精灵亲近。
希娅拉闻言立马歪嘴，怒道：“拉格，它又没招惹你，为什么伤害它？”
“火系！”拉格重重强调，道：“火焰克制草木，自然女神讨厌火焰！”
好像是这样。
十一系元素，除却最特殊的死灵系，银月森林唯独没有火系魔兽。
希娅拉道：“它好像也很害怕咱们，没有攻击的意图，咱们离它远一些就可以了。”
“大哥？”拉格征询达格的意见，补充道：“这座图腾法阵产出的元素火焰可以献祭自然女神喔。留着它，法阵产出恐怕全被它吃掉……”
达格挥爪道：“银月森林不缺这点元素火焰，算了，听希娅拉的，咱们走吧。”
“好吧。”拉格答应着，抬抓道：“大哥，希娅拉，你们有没有感觉那边特别热？”
“过去看看。”达格说着，带路出发，叮嘱道：“那只熔岩守卫者将图腾柱阵视作领地，咱们绕着它走”
透过自然之书，基本已经看清，往前走大约2公里，穿过图腾法阵区域是一条寂静流淌的岩浆河流。
地下城空间应该是天然形成，然后被改造加固，开发出来。
岩浆河流的对岸还有一片未经开发，乱石林立的广阔空间。
[color=#FF0000][b]第252章 众神像[/b][/color]

岩浆河流旁有过修葺加固，堤岸高度仅四五米的样子，站在边缘观望，热浪滚滚，铺面而来。
透过自然之书查看，再往前往两公里就到了地底空间的尽头，有非常明显的挖掘痕迹。大致可以猜测，应该是地面挖矿，挖穿了，发现了这处天然的地底空间。
看了一阵，拉格问道：“大哥，你热不热？”
达格漠然道：“不热。”
“我也不热。但是，你的小精灵好像很怕热，要不，咱们先去对面转转吧。还有，大哥，你看，那家伙跟着咱们呢……”
达格回头瞅了一眼。
希娅拉皮嫩，在岩浆河流旁看了一眼就缩到了后面。
还有那只熔岩守卫者，一路鬼鬼祟祟跟着，此时正好奇的趴在一根阵柱后面，探头向这边张望。
“过来！”
希娅拉挥动手臂招呼。
熔岩守卫者特别敏感，被希娅拉的动作吓到，浑身火焰升腾，一闪到了岩浆河流的堤岸，又一闪普通落入岩浆河流，钻进河底没了踪影。
希娅拉反而被吓得一跳，尴尬的吐了吐舌头，又耸了耸肩，道：“胆小的家伙。”
“大哥，你看，它跑得快吧？我先前碰上时候也是，一下子就跑得没了影儿，吓我一跳……”
“少废话！”达格道：“咱们去城区找找，回头再去对面转转，然后传送回去，通知银月森林的长老都过来看看。”
……
一行径直跑回城内，直奔中央看着最为宏伟的神庙。
宽度四米有余，高度六七米余米的合金大门，刻满紫葡萄藤纹饰。
在虚空神庭，紫葡萄藤似乎有特殊的象征，自然之书扉页书名就是用紫葡萄藤图案勾勒。
门前有三十三阶石阶，在虚空神庭，三十三是一个极限数字，门前三十三阶，这是神庙建造中的最高规格。
大约可以断定，这座地下贸易城是由虚空神庭某位神祗的信徒主持建造，而且将这里视为部落重地。
“好大的门！”
拉格抢着跑上前，抬起熊掌推动。
一层朦胧金光亮起。
大门纹丝未动。
拉格使出浑身力量，使劲推动，大门金光爆亮。
“吼吼，防的这么严实！神庙里面肯定有神像！神像上面应该嵌了宝石吧？”
“大哥，这是防御结界，你来试试！”
说完，侧身让开。
达格上前，尝试向大门注入魔力，确实是一层防御结界，不过并不厉害。
大概那些信徒放弃这里时候，没想到某一天还会有修炼者找到这里来吧。
“十一系神祗，这里供奉的是哪一系呢？信仰他的种族灭绝了吗？”
达格心头嘀咕着，一通摸索测试，很快找到节点关窍，魔力古荡，直接暴力摧毁，破开结界。
熊掌用力推动，合金大门缓缓压开一条缝隙。
清凉的气息铺面而来。
神庙内还有一层特殊的法阵处于运转当中，持续释放着冷气。
圆形的神庙殿堂，一尊高度应该是规格制三十三米的身材匀称的古巨魔神像，右手持一本硕大的青铜神书齐胸平举，左右持一柄灰色实质长矛高举过头作投掷式。
神像前，收拾一个直径三米左右的圆形祭祀法坛。
古巨魔族非常出名的“战神哈利塞尔塞斯”，各种古籍描述判断，应该是金属系。
神庙内供奉的神像并不止一尊！
三十三米巨魔神像的两侧，分别还有一尊高度约二十三米的神像。
一尊呈肥头大耳，肌肉隆起，青筋盘虬的巨人模样，认不出种族；一尊则是穿着法袍的优雅精灵，额头太阳花印记，左手持一颗宝珠，多半是太阳高地的那位太阳神。
这两尊神像前方，又有两尊高度十三米的神像。一尊为巨魔，一尊为人身，鸟首，背生翼羽，应该是某个灭绝且没有记载的半人种族；另一尊更古怪，光头，额头独角，独目，嘴巴大得夸张，四条手臂，蛇身，也算是历史中没有记载的一个长得不伦不类的已灭绝种族。
接着往前，还供奉了两尊七米高度的神像，一尊为狼人形象，一尊为虎形魔兽，有点像是班文虎。
继续往前，还有六尊三米高度的神像，分列两侧。
这是虚空神庭某位大神为首，组建形成的整整一个神系，从大到小，总计多达十一位神祗！
每一位神祗来自不同种族，神像高度则明确的昭示了其在神系之中的地位高低。
每一尊神像都捧着一本书，书册扉页都镶嵌了亮晶晶的宝石，尤其是最大的那一尊战神像，书册大得夸张，镶嵌的宝石也是脑袋大的一颗一颗。
“嗷！好多神像！宝石！”
“发财啦！”
拉格一声欢呼，双眼放光。
希娅拉一直默默跟在达格身后，此时，吞吞吐吐出声，道：“达格，拉格……我觉得，这样做不大好吧？”
“有什么不好？”拉格立即反问，道：“我记得，你们森精灵连自然女神像的宝石都撬掉了。”

“那是因为……”希娅拉感觉无可辩解，思维一转，威胁道：“万一这些神祗还存在，动了他们的神像，肯定会被察觉，到时候……”
达格身为自然神，而且身为同系神，对此最清楚不过。
神像的作用仅仅是祭祀时候辅助自然之书定位，其它的就剩下象征意义。
百分百确定，除非神像附着了“信仰之签”，或者绑定了“智慧之印”监视，否则，别说撬几颗宝石，就算是砸掉神像，神祗都完全没知觉。
更何况，信仰这些神祗的部族早就灭绝了，信仰断绝，没有任何收入的废弃之地，神祗吃饱了撑的关注这里？
“诸神早已离去，他们放弃了瓦兰大陆，也抛弃了曾经信仰他们的种族。这里的神像对应的种族，就剩下巨魔族、光精灵、黑铁矮人以及翼人族四个种族了。”
达格简单辩解一句，催促道：“最低都是天阶品质的宝石，贵在个头大，加起来价值起码五十五万魔晶币！希娅拉，你少废话，赶紧动手，全收了！”
希娅拉不动。
达格格继续道：“拉格，你来，把神像全砸了。回头由咱们银月森林控制这里，或许可以考虑用类似的方法，将贸易城重新经营起来。这座神庙可以直接利用起来，到时候换成咱们银月森林的自然女神像。”
“嗷~”拉格张着嘴巴答应着，整个熊却在往后缩。
自然女神曾被认为已经陨落，后来又突然复苏。
这些神祗多半还存在，多半是像泰坦神族那样，迁移去了别的位面生存。
挖几颗宝石应该没问题，砸神像……万一引起对应神祗的注意怎么办？
就像小时候在村庄的自然女神殿捣乱……当时，达格被温雷莎切开头颅清理淤血的凄惨模样，拉格可是历历在目，至今还有心理阴影。
“恢复这座贸易城？”希娅拉坚决道：“达格，那你也不能私下动神像。咱们应该将事情汇报上去，请中央王庭的诸位大长定夺。最好是向自然女神请示，征求自然女神的神谕。”
“小精灵说的对……”拉格提议道：“希娅拉，还是你去把宝石撬下来吧，不然，我大哥要砸神像了。”
“好吧。”希娅拉勉强答应，走向最近的神像。
达格继续吩咐道：“拉格，一块地板一块地板的，全都敲一敲，看有没有暗格机关是什么的。”
“嗷！”拉格答应，径直奔向神庙最大的神像，围着祭祀法台转了一圈，抬抓敲打。
达格跟着上前，绕到神像后方，检查地板，才刚开始，拉格就吼了起来。
“大哥！这块地板是空的！”
吼完，只听轰隆一声碎响，石板被暴力砸碎。
“拉格！”希娅拉惊呼，尖叫喊道：“叫你不要乱砸东西！”
“小精灵，闭嘴！”拉格呵斥，郁闷道：“空的。”
达格快步饶了回来，凑上前查看。
石板下是一个暗仓，里面空空如也。
希娅拉也凑了上来，埋头查看。
达格挥舞熊掌，一连串的石锥打出，叮叮咚咚打在暗仓石板上。
就是一个简单的储藏东西的地方，没有陷进机关之类的设计。
无需多说，希娅拉会意，跳下去，继续敲击地板检查一遍，接着叩击墙壁。
哐当！
一声金属碰撞的响声，伴随着机械的咔嚓声音，石壁向两边收缩，露出一条暗道。
“呀！”希娅拉下了一跳，小心观望一眼，接着又是“呀”的一声惊呼，钻了进去。
拉格和达格快速调整角度，趴在洞口，向暗道内瞅去。
后面像是一间房屋，可以看见石材床铺，还看见一双身穿黑色板甲战靴的脚。
床上躺着一具尸体！
怎么死在了神庙里面？
“是矮人尸体！”
“开始没有坏，现在坏了……”
“它身上的战甲品质好像很高！还有一柄战锤！天呐，不会是神器吧？”
“咦，怎么还有这么小的一本书？”
下方，希娅拉的声音不断传来。
达格喊道：“你别一惊一乍的，应该是暗道打开，空气进入导致了尸体风化。先把东西拿上来看看，仔细检查，别漏了。”
“好！”希娅拉答应着，只听丁玲哐啷的声音，飞快收拾东西，将房间检查一遍，钻了出来。
[color=#FF0000][b]第253章 工匠之书[/b][/color]

希娅拉上来，伸手在额头连抹，一大堆东西跌落出来。
黑色战靴、腿甲、胸甲、护腕、臂甲、盔甲，黑铁矮人战士万年不变的铁桶制式战甲。
还有一柄矮人战士经常挂在腰间的那种制式战锤。
达格首先用双爪捧起战锤查看，尝试注入魔力，却被一层特殊力量挡了下来。
神力禁制！
“这是神力吧？！”希娅拉问道：“达格，这不会是一件神器吧？”
战锤卖相很不好，黑黢黢的，不带任何花纹装饰，黑铁矮人战士几乎都是使用这种造型的战锤。
“应该就是！”达格放下战锤，又拿起头盔翻看，尝试注入魔力，依然被一股神力挡了下来。
东西都古朴无华，不加点缀，表面有一层屏蔽，反而成了揣测它品阶的证据。
然而，凡灵与神属于两个修为层次，又无力将这一层神力破去。
“像是传承物件，应该是需要获得认可才能使用，带回去，找黑铁矮人试试。或者献祭给自然女神试试。”
达格说着，目光转向与自然之书一般的大小的金属铸造的黑色书册。
除了颜色之外，其它地方几乎一模一样。
紫葡萄藤勾勒书名：工匠之书一大六小，六个凹槽。
正面是剑叶草铭文。
背面则是石花铭文。
达格抬掌触摸，心头狂跳。
跟自然之书类似，是以混沌青铜为主材料，掺杂了其它神品金属，所以颜色呈黑色。
感觉上又有所不同，具体的弄不大明白。
黑铁矮人部落供奉的“工匠之神”竟然死在了这里！
战斗被重创？
还是老死？
达格意思沉浸识海，检查尸骸。
密室充气，肉身飞速腐化，希娅拉粗鲁扒取装备导致骨头散架。
仔细查看每一块骨骼，并没有找到伤势痕迹。
达格询问道：“希娅拉，没有发现尸体上有伤势？”
“没有。”希娅拉道：“他的战甲完好无损，除非诅咒……应该说是老是的吧？骨骼坚硬如钢铁，修为应该很高。”
希娅拉还没意识到自己刚刚扒了一具神的尸体。
神会老死吗？
她的话确实有道理，神的战斗，没准就有某些诡异诅咒或者类似的古怪手段，隔着战甲造成致命伤害。
神庙内，十一座神像，工匠之神也在其列，排在末尾，雕塑高度仅有三米，属于最低序列。
工匠之神的实力肯定也是最弱。
达格问道：“这本书是摆在什么位置的？”

“胸口位置啊！两只手按着，好像很重要的样子……”希娅拉说着，眉头微蹙，问道：“达格，你还记得吗？小时候，你在神殿捣乱，有一本类似的书砸下来……”
“我记得！”拉格立即表态，心有余悸道：“差点把大哥给砸死！”
“……”达格不想多说，融合的记忆中隐约显示是拉格这混蛋提议去把神殿标记成领地。
希娅拉抬头望向眼前的神像，嘀咕起来，道：“达格，拉格，你们注意没，每一尊神像都捧着一本书，而且都跟自然女神的自然之书类似！”
不用注意，明摆着的事情。

“哼哧！愚蠢的小精灵，我和大哥又不是瞎子。”拉格鄙夷一声，低头看着黑色书册，解读道：“这一本是工匠之书……”
说着，抬抓道：“大哥，给我研究研究。”
达格将东西丢给它，道：“没什么稀奇的，无论大陆还是海洋，除了光明神，其它的，几乎每一位真实存在的神祗，他们的神像上都会捧着一本类似的书册。大约是时代风俗所致，流行这么建造神像吧。”
拉格检查一遍，只感觉里面添了贵重金属材料，递给希娅拉道：“小精灵，你仔细看看，这一本跟当年砸我大哥的那一本有什么关联。”
希娅拉接过，拿在手上掂量一下，道：“这么多年的事情，谁还记得清楚。达格谁说的没错，大概是那个时代流行铸造这种书，摆在神像上面吧。”
“别管这个，咱们先将东西收起来。”
说完，抬手就往额头空间装备送。
达格抬掌阻止，道：“疑是神器，事关重大，东西先交给我保管。”
希娅拉无所谓的耸了耸肩，将东西丢给达格。
达格收拾起来，继续道：“这种事就别汇报给中央王庭了，就算汇报，也等咱们弄明白了再考虑。”
拉格立即帮腔，道：“大哥说的对，那些森精灵太吝啬了，大哥交给他们十二种新材料配方，他们竟然只给了十二万魔晶币，太吝啬了！我听说，他们上次从人类那里缴获了好几亿魔晶币……”
希娅拉冷着脸不说话。

“几个亿？你知道几个亿魔晶币是什么概念吗？你这是从哪听来？这种事情你别胡乱造谣！”达格没好气的警告一句，吩咐道：“黑铁矮人是土葬习俗，咱们出去，做个石棺，将下面的尸骨收拾一下，送去岩浆河流对岸入土，算是收了他的遗宝的回报。”
希娅拉想了想，点头赞同。
……
安葬尸骸。
将神庙宝石撬光，又费了些力气，用土系魔法将破碎的地板粘接修复，重新摆好。
检查一遍，确认神庙内没有其它之前东西。
跑去岩浆河流对面查看一圈，确实是矿场，而且是熟悉的燃铁矿。
遥远时代，某个信仰“战神哈利塞尔塞斯”的部落挖矿时候，意外发现了这处地底空间，并在此建城。
建城之后，又费尽力气，将土石回填，堵住了矿道入口，只能通过传送阵出入城池。
城内总共是565座石屋。
全都搜过一遍，确认没有其它遗藏。
达格和拉格开始向传送法门灌注魔力，准备返回。
很有新意的双向传送门，单一的只在一头契约，也就是布瑞尔平原的那一边契约。启动地底空间这头的传送阵门，必须要有契约，才能沟通布瑞尔平原那边的空间定位法球，精准传送。
一种很有效的保险设置。
魔力反复消耗，又通过冥想恢复，期间会有一个体力消耗的虚弱时期，需要休息缓解。
达格闲来无事，开始研究旁边另几个山洞的传送阵，计算传送方向和传送距离，确定大致的位置。
……
“好了，拉格！起来了，帮忙，擦干净。”
“嗷。”
趴在墙角的拉格漫不经心的答应，站起身，开始帮忙。
很快将计算痕迹处理完毕。
走出传送山洞。
广场上，正修练的希娅拉停下动作，伸手指了指。
手指方向。
那只熔岩守卫者躲在靠近广场的一间石屋后，正向这边观望。
“咕噜噜~”拉格冲着熔岩守卫者龇牙，喉头咆哮威胁。
熔岩守卫者受到惊吓，化作一片火光，瞬间远遁跑开。
“拉格！”希娅拉恼怒。
“哧~”拉格仰着头，鼻孔出气儿。
最近闲的，吃饱了撑的，不惹点事情出来就不舒服。
达格看得来气，一巴掌拍在拉格背上，警告道：“火系元素生命脾气偏向火爆，你别去招惹它。万一打起来就不好收场。”
“噢~”拉格歪了歪身子，呜咽答应。
希娅拉狠狠瞪了眼拉格，又嘻嘻一笑，问道：“达格，那座传送门又是通往哪里的？”
达格张开嘴，停顿两秒才答道：“圣什叶山脉，大约中央位置，也就是泰坦神族遗迹分布最密集的地方。”
“圣什叶山脉呀。”希娅拉不是很意外，道：“原来，泰坦神族也有过来这里交易呀。想必那座火系图腾柱阵还跟他们有所关联。”
“应该吧。”达格道：“传送门魔力马上积蓄圆满，咱们该回去了。”
“大哥，回去后，先去黑铁堡吗？”拉格询问。
“先去黑铁堡，处理下燃铁矿就行，遗迹的事情就不要说了，直接前往荆棘城，找奎勒大祭司和沙洛蒙圣祭司。”
[color=#FF0000][b]第254章 工匠之书（二）[/b][/color]

深夜。
黑铁堡。
达格刻意支开了希娅拉和拉格，独自趴在一间石屋休息。
抬掌，低头，工匠之书跌落熊掌。
有些笨拙的捧着翻看了两下，看不出任何异样。若非熟悉自然之书，甚至无法分辨出它的材料高低。
小心将书摆好。
刺破熊掌，向上滴落鲜血。
耐心等待片刻，不见有任何反应。
想了想，低头，自然之书一闪而逝，顺利将东西收入神力空间。
这时候，自然之书主动传出一段鉴定信息：工匠之书【神书副册·混沌】
介绍：虚空神庭定制，可通过神力空间，与主序神书绑定，发展神系。
（注1：需从未修炼凡灵或十五阶半神发展从属神）
（注2：一星神书副册，从属神祗最多可在一个位面经营神国）
（注3：一星神书副册，附属神祗在同一位面，神国面积不得大于七座神庙之地）
（注4：神书副册可升级、定制、更换、改造）
“原来如此！”
“果然如此！”
达格思维一转便想通。
“战神哈利塞尔塞斯”应该是掌握对应金属系主序神书的主序神。
可能是由于虚空神庭三千不可为之中有规定，神祗只能传播文明和信仰，不可无辜杀戮原始星球生灵。
也可能是还有其他元素系的主神竞争，互相之间又不宜爆发战争。
于是他就订制了神书副册，从不同的种族挑选发展从属神祗，组成一个神系，以另一种相对柔和的方式，间接的扩张神国统治。
达格根据自身多年来经营神国的经验来看，神国面积太大，忙不过来的可能性为零。
工匠之书的鉴定信息后面，有一个类似神器鉴定的评分，而且是低得可怜的1分。
1分，对应的肯定就是所谓的“一星神书副册”，属于最低档次的东西。神国只能在一个位面发展，而且最多只能有面积七座神庙那么大。
大约是“工匠之书”的限制原因，曾经庇护黑铁矮人部族的工匠之神在“战神哈利塞尔塞斯”所创的神系中地位最低。
金属系神祗发展本来就难，估计他的修为也不怎么样。
想不通的是，工匠之神为何死在了地下贸易城？
战神哈利塞尔塞斯，其他主序神祗，以及他们的从属神祗怎么就全都消失了？
思索一阵，完全没有头绪，想不通干脆不去想。
拿到这工匠之书时候，达格就大概猜到又要用到神力空间，所以一颗月神木种子制作完成后就没有继续。
果不其然，又要用到。
意念直接向空间传递绑定“工匠之书”的命令。
空间壁垒，神纹咒印亮光一闪。
瞬间完成。
达格稍微一想便释然，工匠之书本就是虚空神庭打造，现在进行的是一个识别认证的简单程序。
收到自然之书的提示信息：工匠之书绑定完毕，自然之书提前解锁神系功能。
停顿三秒，一大堆关于如何发展和经营神系，以及交易系统操作的信息直接融入灵魂意识。
毫无新意的，最后又是一段警告信息：主序神修为不足十六阶真神，发展神系可能面临不可控危机，谨慎使用。
警告多了，反而没什么警示效用，达格浑不在意，抬掌，低头，自然之书一闪而逝，工匠之书跌落出来。
依旧是浑然一体，自己身为主序神，没有契约，照样翻不开。
“附庸神祗都有自己的主导权？看来，虚空神庭确实是一个注重主权的神系，讲究的是和气生财。”
达格嘀咕着，意识重新沉浸识海，翻开自然之书。
正面没有任何变化，神国范围还是只有银月森林那点领土，以及两枚“信仰之签”标记的两小块区域。
再从背面翻动。
背面书页出现了变化，现在可以翻动两下。
倒数前两页，仍旧是自由交易系统和官方交易页面。
倒数第三和第四页则是“控制后台”。
左边对应的是自由交易。将来达格若能将神系创建壮大，从属神祗互相之间可以交易。而达格不仅可以参与，还拥有控制和主导权。根据从属神祗拥有的实力或者地位，设置参与交易的权限。
右边则是出售商城，直接是交易后台，对应的是“神书副册”的“官方交易页面”的设置，也是主序神祗盈利的地方。
例如第二排交易栏，达格可以向下出售强效精华，自主设置允许购买的实力和神位权限，以及售价。达格以固定的300元素精华的价格从虚空神庭购买强效精华，转手以更高价格卖给下面。
再例如第三排交易栏，星沙是直接出售成品，应该是神书副册不具备制作星沙的能力，只有主序神书可以制作。
最关键的是，倒数第三和第四排有一个信仰之力交易栏，从属神祗可以直接用信仰之力，向主序神祗兑换元素精华。还可以用元素精华，向主序神祗购买信仰之力。双向买卖，价格自主设置，大约可以搞个差价。
整体而言，虚空神庭就是一个等级森严的利益集团，层次结构就宛如一棵树，一根主干，分几根分支，分支又分枝丫，枝丫分枝叶……
达格很确定，自己上面也有未知的神，通过技术垄断，从自己身上赚钱。
将来发展神系，自己又可以通过剥削下面的神祗赚钱。
一层一层，庞大的利润向着主干源源不绝流淌。
“原来，我是一个中间商，也不知算是枝干，还是枝丫，总不能是绿叶吧？”
仔细看，唯一好受一点的是，官方页面的最后一排是自由设定。达格若是自己研究出对神祗成长有帮助，抑或说对神经营神国有帮助的东西，可以作为特色产品，挂在官方页面，出售给下属神祗。
全部看过一遍，结合自然之书传到的使用方式信息，基本掌握。
接下来的问题就是，工匠之书交给谁来契约比较妥当？
工匠之书对应的是金属系。
拉格、希娅拉、温妮、崔希丝、雪莉等等关系亲近的精灵和魔兽首先被排除名单。
“巴尔雷那家伙不错，而且种族也正好对口，还是有着一技之长的锻造大师。稍微有些麻烦的是，他的年纪大了，修为已经止步于九阶。”
契约工匠之书，培养新的工匠之神，要不从零修为开始，要不从十五阶半神当中招收。
“看来，我应该考虑接受千叶石林那些黑铁矮人的信仰了。然后，尝试将巴尔雷培养起来，将来发展成下属神祗。”
“至于拉格……最好还是给它弄主序神书吧，大地之书就最合适不过。”
“如今看来，诸神玛咖伽罗契约的不一定是主序神书，还可能是某个神祗丢下的副册……”
[color=#FF0000][b]第255章 来自北方的消息[/b][/color]

达格一行，在黑铁堡休息一夜，清早便出发，紧急返回银月森林。
分头行动。
希娅拉和拉格去找驻守城内的格洛尔大长老。
达格前往城中魔法塔，寻找奎勒和沙洛蒙。
时间已是七月，材料制备正在紧急进行中，看样子，传送阵是掐在丰年祭时候建造完工。
“达格，你们怎么这么快就回来了？”
奎勒坐在炼金台前，没有做事。
话语腔调不对劲。
炼金层内，整体气氛显得有些压抑。
“上次分开，我们在前往黑铁堡的路上碰上一桩大麻烦，耽误了近二十天，抵达黑铁堡之后，立即就返回荆棘城了。”
达格说完，问道：“怎么了？出什么事情了？”

“大麻烦？”奎勒不解，同时又解释道：“北方传来消息，兽人王萨祖陨落在了威士顿帝国的塔菲亚城下，三万精锐只逃回三千。达格，曾指导你传送阵知识的光精灵族埃多赛雅大长老，她随军出征，也不幸陨落了……
更严重的是，几乎同一时间，摩库高地的蛮族还效仿兽人，偷袭山茶花城，全军覆没。现在，威士顿帝国军正反攻摩库高地。”
“据悉，主要人类魔法塔的原因，人类的魔法水平又上升了一个层次，他们以某种手段，大幅度的增强了魔法塔的战斗力。同时，他们还改进了重装骑士的战甲，似乎是魔法材料变更，他们的重装骑士防御力得到强化的同时还变得轻盈矫健，战场移动比轻骑和游侠还灵活。”
原来是这件事。
达格早就知道了结果。
意外的是，埃多赛雅大长老随军参战，还陨落在了战场。
什么样的惨烈战斗，能让一位修炼光系魔法的超凡法师陨落？
一位优雅随和，博学多识的光精灵法师，就这样沉溺于时代的洪流……
达格低头，心头有些难受。自己与埃多赛雅大长老虽说没有师徒之名，却有师徒之实。
炼金层内，普兰、依诺、塞弥丝等等精灵，他们都受过埃多赛雅的指点，没想到，上次一别短短三年，竟是生死两隔。
奎勒一声沉重叹息，接着道：“魔法的进步带动战争模式的变更，带动战斗力量提升。曾经，魔法塔、魔法师、重装战甲以及重装骑士的出现，改变了整个大陆的势力格局和战争方式。
如今我们银月森林才刚刚开始建造魔法塔，上次战争缴获一批重装战甲却没能力破解它的制作工艺，我们还处于效仿不全的层次……威士顿帝国却已经迈入了新的高度。”
魔法师建造魔法塔守城，制作兵器和铠甲装备军队，研发禁咒法术用于大型战争。
这是魔法时代，一个势力的魔法水平直接的代表着它的整体战力。
当然，达格并没有那么多的担忧，银月森林并不用那么怕，只要有钱，通过自然之书采购，轻而易举的就能武装起一支装备亚神器的队伍。
实在不行，还可以动用神器。
上次战争，发了大财，手头不缺钱，再加上虚空神庭管制不是教条规定的那么严苛，所以神弓格鲁努斯·山脉之脊一直搁置在神力空间。
万一遇上突发危机，可以直接拿出来应急。
奎勒感慨完了，才开口询问道：“达格，你们在路上遇上了什么麻烦？”
安然无恙的回来，那就意味着没什么大问题，奎勒对此并不是很伤心，随口问问。
达格道：“我们在布瑞尔平原西部与阿加曼德接壤的高地，遇上了光明教廷的人类……十二个人，碰面就对我们动手，没办法，只能杀了。”
“光明教廷？！”奎勒从炼金台起身，凝重问道：“你确定？没认错？”
神圣属性的斗气能认错了？达格懒得废话，低头神圣契印滴跌落地面。
奎勒踏步上前，弯腰拾起，看了眼，将圣契拽在掌心，问道：“你的契约精灵前去向格洛尔大长老汇报此事？”
达格道：“是的。”
奎勒招手道：“过去说话。”
……
荆棘城内居住的都是精灵，而且是以驻守的银月战士为主，所以没有内外城区分。
城内和城外区别不大，都是植被茂密的森林果园，林间是弯弯曲曲的小径道路。
播种了十四棵图腾树，精灵都在树上居住。
紧贴城墙是一排一排的石屋营房，主要供魔兽居住，精灵在轮值时候才居住石屋内。
距离魔法塔不远，还有一棵柜木，专供驻守城内的大长老和长老居住。
八箭射穿卡伦丹城，格洛尔大长老也算是凶名在外，由他为重心，统率诸多长老，负责荆棘城乃至整个银月森林南部的边防，还负责支援常青藤城，可谓是身兼重任。
此时，格洛尔大长老和一众长老全都聚集在树下。
当达格和奎勒大祭司赶到时候，希娅拉刚好讲到遗迹的事情。
“某个远古巨人部落的城池遗迹，只挖开了一小部分，而且还未挖倒底。应该是摩库人挖的，他们正好将城中的神庙挖了出来，通过窗户，可以进入神庙里面……”
希娅拉一顿一顿，说几句组织一下预言，将事情经过讲完。
听完，沉寂两秒。
格洛尔长老问道：“奎勒，你怎么看？”
奎勒摊了摊手，道：“大陆上有很多很多冒险者，专门寻找和挖掘远古遗迹，出售古物发财。这次事情，稀奇的莫过于超远距离传送门和地底交易城池。”
格洛尔问道：“我的意思，咱们是否组织队伍，前去探索？”
奎勒目光瞟向拉格，道：“这头胖熊精明的很，遗迹内但凡值钱的东西，肯定被它搜刮了吧？探索遗迹，那还不如打开它的空间装备查看来得直接。”
“……”达格道：“没什么好东西，城池完全空置荒废。城内有神庙，供奉神像，镶嵌神像上面的宝石还在，就这些收获，放在希娅拉那里了。”
希娅拉闻言，腮帮子一鼓，道：“不值钱的放在我这里了，值钱的全在达格身上。”
奎勒摇头，严肃道：“遗迹事小，你们杀了光明教廷的骑士，这才是大事。”
说着，摊开手掌，道：“这是神圣契印，持有圣契的骑士或者祭司，意味着受光明神眷顾，在光明教廷的地位等同于咱们银月森林拥有月神纱的魔兽，拥有月神弓的银月战士。”
格洛尔的性格大约是受了契约魔兽大地暴熊的影响，闻言双眸一睁，怒道：“那又如何？光明教廷又如何？他们越境在先，杀了就杀了。”
奎勒赶紧换上一张笑脸，道：“格洛尔大长老，我的意思是，咱们得防着事情败露，堤防光明教廷的报复，如今常青藤城刚……”
“报复！”格洛尔闻言又是一怒，接着沉默下来，思索了一下，道：“那行，我去黑铁堡一趟，过去看看，然后前去常青藤城候着。”
奎勒点头。
格洛尔指着拉格，问道：“你这家伙认识路吧？”
担心拉格不小心将发现黑铁矮人战士遗骸的事情说漏，达格严厉警告过，不许多说。
拉格进城后，自始至终就没说过一句话，突然被点名，有些懵圈，左顾右盼，最后看向达格，呜咽问道：“大哥，你觉得我认识路吗？”
“……”达格岔开话题，疑问道：“奎勒大祭司，格洛尔大长老，你们不打算去传送门那边的地下城池看看？”
“有空我过去看看。”奎勒警告道：“你们记住，以后遇上神庙和神殿遗迹，不论是哪一系的神，都绕着走，更不要去破坏神像。切记，对自然女神之外的神祗同样应该保持敬畏之心。”
“噢！”达格答应，又强调道：“地下交易城位处西大陆，竟然还有一座火系图腾柱阵，这值得深究。还有许多超远距离传送阵，应该还能够使用，或许可以考虑开发出来。”
“远古诸神时代，西大陆的巫术文明传入东大陆，影响至今。同样的，东大陆泰坦神族的图腾柱阵传去西大陆，这应该算是正常的文明交流。”
奎勒说着，斟酌达格的话语，疑问道：“开发？你的意思是将那些传送阵利用起来？”
达格道：“一座现成的贸易城池，连传送门都是现成的，可以考虑重新经营起来。”
奎勒还是摇头，道：“远古的东西，就让它沉寂于历史吧。银月森林专心经营一座常青藤城就足够了。再说了，如今是战乱时代，哪有那么多和平贸易。”
“好吧。”达格无奈答应。战火就快燃烧进银月森林了，当下局势确实不容乐观。
奎勒又向旁边一位长老道：“阿洛斯长老，麻烦您跑一趟，将光明骑士潜入布瑞尔平原和发现遗迹的事情汇报中央王庭。”
达格也向拉格叮嘱道：“拉格，你跟谁格洛尔大长老前往遗迹走一趟。完事后，你去黑铁堡，跟随运送物质的银月战士一起返回荆棘城，不许独自乱跑，明白吗？”
拉格不情愿答应道：“明白。”
[color=#FF0000][b]第256章 命运的分叉口[/b][/color]

金枝镇是银月森林北方最关键的要塞。
奎勒坐镇金枝镇多年，经历过大大小小的战争，见识过隔壁厄苏拉王国的兴衰覆亡，他智慧和眼界，很清晰的意识到摩库高地局势的不妙。
魔法塔炼金层内。
其他祭司，大都是因为超凡法师埃多赛雅大长老的陨落而心情沉重。沉痛默哀的同时，照常埋头忙碌。
奎勒不一样，端坐在炼金台前，心神不宁，无心干活，时不时的取出地图看两眼，又焦虑收拾起来，紧锁眉头沉思。
炼金层的压抑气氛也有受到了奎勒反常行为影响的原因。
……
奎勒罢工不干活。
传送阵构件的制备又被延误几天。
全部准备妥当。
所有参与的祭司集中在魔法塔倒数第六层，开始布置法阵。
一阵魔力波动。
魔法塔底层，负责守门、传递消息的老祭司亚西昂传送上来。
“奎勒大祭司，沙洛蒙圣祭司。”
老祭司招呼一声，快步走上前，将一份信笺递给奎勒，道：“北方送来的。”
奎勒展开信笺，扫视一眼又合上，凝神思索两秒，再次展开。
达格凑上前，正准备瞅一眼。
奎勒指尖火光一闪，纸质信笺化为灰烬。
沙洛蒙圣祭司缓步走了过来，凝重问道：“什么事情？”
“咱们最担心的事情。蛮族再次兵败，节节败退，威士顿人类杀上了摩库高地。”
奎勒看了眼才刚开始布置的传送阵，道：“我必须立即返回金枝镇，普兰祭司，麻烦您跟我一起，有点事情需要你帮忙。沙洛蒙圣祭司，这里的事情就交给您来主持，这头胖熊对传送阵的理解已经透彻，遇上什么问题找它处理，应该能解决。”
“我？”站在达格身旁，专注于传送阵知识，正挠头琢磨，的普兰一阵莫名其妙，思维转了好一阵才依依不舍的答应道：“好吧。”
跟着才反应过来，又问道：“什么事情？”
奎勒摇头。
达格乘机发问：“人类杀上摩库高地？那是不是在屠杀普通蛮族？”
奎勒脸一黑，微微点头，招呼普兰，匆忙走向传送阵。
“摩库高地的蛮族彻底完了，从此，更加强势的威士顿帝国随时可以向银月森林发动战争。漫长的北方边境线，人类佣兵和冒险者防不胜防，银月森林从此不得安宁。”
沙洛蒙圣祭司嘀咕，算是解答其他凝望过来的祭司的疑惑，嘀咕完，摆手道：“咱们有自然女神庇护，也不用那么担心。传送阵紧迫，大家专心做自己的事情，别耽误了法阵布置。”
“达格，你认真点，仔细看着，发现差错及时纠正。”
……
达格见识过泰坦神族神禁之地传送四五万公里的超远距离传送阵。
见识过布瑞尔平原遗迹的传送五六千公里距离的传送门。
见识的同时，还进行了各种测试和计算，进行过研究。
回头再来看正在修建的荆棘城和常青城之间的传送距离仅一千公里出头的传送阵，就显得不是那么生涩了。
奎勒大长老不在。
沙洛蒙圣祭司不擅长传送阵。
达格就成了布置法阵的主导者。
信仰之签悄无声息附着在奎勒的法袍上，指挥布阵的同时，还分出心思，透过自然之书，关注北方的情况。
……
奎勒离开魔法塔之后，带着普兰，由红龙斯利西斯载着，飞驰返回金枝镇。
普兰被安排在金枝镇休息。
奎勒紧急前往边境，依次拜访了戍边的诸多大长老，又跟五位大长老聚首，聚在一起，对着地图商议了大半天时间。
肯定是议定了什么事情。
但奎勒返回金枝镇，开始指挥建城，没有任何其它的动作。
达格无法看清边境的动态，不知道这些家伙是什么打算。
……
时间一晃到了八月。
距离丰年祭仅剩下半个月时间，掐着点，荆棘城传送阵终于布置完成，进入测试阶段。
沙洛蒙的学徒依诺契约了荆棘城首魔法塔的统御权限，将来也由她来主导荆棘城与祭司和魔法有关的一切事宜。
一头捆结实了的山羊被放在传送阵中央作为测试的活体实验品。
依诺上前启动，传送。
魔兽消失。
成功传送了出去。
等待了大约三分钟，传送阵亮起，刚刚传送出去的那头低阶魔兽由守在常青藤城的祭司传送了回来。
“活着！”
依诺惊喜一声，率先上前查看，解开捆绑的绳索，山羊摇摇晃晃站起身，盲目转圈，不知道该往何处逃跑。
魔法塔内爆发出一阵欢呼。
达格上前，一巴掌将受到惊吓到处乱窜的山羊拍死，淡然道：“一次测试并不能证明法阵无误，检查维护，魔法塔蓄能，明早进行第二次测试。”
一众祭司开始忙碌。
维护完毕，魔法塔蓄能。
第二天完成第二次测试。
第三天，沙洛蒙圣祭司亲测，通过传送阵，前往常青藤城，又顺利传送返回。
三次测试无误，可以确定传送阵没有问题。
拉格也跟谁一批银月战士，自黑铁堡返回荆棘城。
眼看就是丰年祭。
时间早就过了约定的南七镇外编战斗小队前往北方戍边的日期。
错过了出发时间，晨光镇丰年祭就不能错过。
达格、拉格、希娅拉踏上归程。
……
天色将暮。
奔跑中的达格停下脚步，喊道：“拉格，停下，今晚在这附近歇息。”
跑在前方的拉格止步，回头疑惑问道：“大哥，咱们才跑一天。”
达格道：“距离针叶石林不远了，丰年祭还五天，不着急赶路。你先去弄些吃的回来。”
“呕~”拉格答应，还是满脑门疑问，三步一回头，慢步离开。
希娅拉同样不解，问道：“达格，怎么了？”
达格：“没事，歇歇。”
意识沉浸识海，通过自然之书看见，在大量银月战士和魔兽的簇拥下，特鲁鲁夫大贤者扛着祭祀神坛，走进金枝镇。
普兰有什么本事？原来，他被请去金枝镇主持战争祭祀去了。
还有两辆马车，仔细看，温妮和赫尔都被请了过去。
难道银月森林是打算主动出征摩库高地？应该是这样！
森精灵也真够谨慎，这祭司阵容正是当年在河东镇战争祭祀的原套配置。
闹清情况，达格意识退出自然之书，深思飘忽起来。
此时，自己站到了一个历史的分叉口。
第四时代的历史记载，威士顿王国在攻占摩库高地之后便停止了南方的战争，集中力量对付西边的兽人族。
威士顿帝国西边，原本是由数个人类王国组成的同盟国，近二十年先后被兽人所灭，领土为兽人占据。
胡佛大帝亲征，一口气将这些富饶领土夺回，并入威士顿王国。
战争并不止步于此，长枪锋芒一转，胡佛大帝又向东发起战争，一口气打下光明教廷控制下的图拜王国和新提亚王国，在那里制造了震惊大陆的“凛冬大屠杀”。
光明教廷容不下魔法师。
威士顿帝国同样对光明教廷的信徒赶尽杀绝。定期一个冬季，有组织的进行排查屠杀，造成两大王国超过五百万平民死亡。
泯灭人性的屠杀事件，消息传开，直接导致威士顿王国大量魔法师远走时光海。
原本，光明教廷统治下的东部同盟国貌合形离，也因为此事件，众志成城，联合出兵抵抗，挡下了胡佛大帝东征的脚步。
胡佛大帝并没有因此而醒悟，而是辗转越过摩库高地，向南对银月森林发动战争。
奎勒以及中央王庭诸多大长老的担忧完全没错，少了摩库高地和蛮族这一道防线，威士顿帝国与银月森林之间必有一战。
但历史中记载的时间并非当下，而是数年之后。
如果银月森林主动出击，与威士顿帝国的战争提前爆发，历史的轨迹便会由此而改变。
这是命运的分叉口，身为自然神，达格面临一个关乎未来命运的重大选择。
同意此次战争便降下神赐。
不同意此次战争便对祭祀置之不理。
[color=#FF0000][b]第257章 命运的分叉口（二）[/b][/color]

这是达格重生成为自然神以来，唯一次可以改变历史轨迹的机会。
若是开战，那就一定要下狠手，一鼓作气将威士顿帝国打残打死。
达格也有那个财力下死手。
如今积蓄，可以购买500颗星纱，将500头魔兽武装起来，还可以再买两三件品质不错的神器。
这些超越凡灵力量的战争物质投入战场，绝对可以左右战局，战而胜之。
然而，如此做法，命运轨迹改变方向，恐怕还不如原历史记载的更好。
一旦威士顿帝国衰落，光明教廷谁来抗衡？
信仰的冲突，理念的差异，银月森林与光明教廷天然的就仇视敌对。
少了一个威士顿帝国牵制，银月森林必将将直面光明教廷。
光明神是真实存在的真神。尽管劣迹斑斑，但无论战争打得如何惨烈，光明神都从未亲自下场，没有赐予信徒神器，仅仅是对极少数的信徒赐予了法则神力，赋予其强大但并未超越凡灵范畴的战斗力量。
假设银月森林对上光明教廷，肯定就不能用神器了。
一旦动用神器，那后果会怎样？战争可能演变成神器对轰，也可能是神祗亲自下场单挑……
对比起来，原历史的发展似乎更好，多年后，威士顿帝国入侵银月森林，战败而逃。希娅拉、达格、温妮、拉格都是在那一战成名，名扬大陆。
“现在不主动出击，银月森林还有数年的和平发展时间。”
“大陆局势至此，不战也有不战的弊端，北方边防压力大增，尤其是那些比苍蝇还讨厌的人类佣兵和冒险者，防不胜防……”
达格一通深思熟虑，最终还是决定放弃这次改变命运轨迹的机会。
“达格？”希娅拉见达格趴在地上，情绪低沉，轻声呼唤，问道：“怎么了？”
“没事。”达格抬抓，道：“那边有溪流，咱们过去等着。”
“好。”希娅拉问道：“距离针叶石林不远，时间充裕，咱们要不先去神庙一趟，拜访莱恩老师？可以向他问问北方局势。”
“不用了。”达格道：“莎莉她们早就出发。丰年祭之后，咱们立即北上，到地方就什么都知道了。”
“好吧。”希娅拉答应。
溪流旁歇息一小会儿，拉格拖着一头野猪返回。
希娅拉帮忙清洗，达格和拉格各吃过半拉，连续奔跑一天，多少有些疲累，时间入夜，安静歇息。
冥想之前，达格习惯性的翻开自然之书，扫视一圈神国领地内，各镇大致情况。
又下意识的扫向北方，顿时一惊。
附着在奎勒身上的2号信仰之签正飞速向西移动。
细看，红龙斯利西斯正载着奎勒飞驰赶路。
“飞的这么急？这是干嘛去？”
“不可能是边境出事吧？”
达格顿时紧张起来，意识密切关注奎勒的动向。
直至半夜。
斯利西斯在一座荒废的村庄降落。
上千精锐银月战士和魔兽在此地聚集，包括梅里在内，六位大长老齐聚，还有包括祖卡斯特在内的来自各地神庙的诸多老牌长老。
奎勒落地，匆匆钻进一间宽敞木屋，与六位大长老以及数位老牌长老围在一张铺了银月森林详细边防地图的木桌前，低着头，指指点点，又是一阵持续长久的商议。
“这是在议论着出兵路线了？”
“有没有考虑过，自然女神不同意这场战争，怎么处理？”
达格紧张起来。
历史的走向好像不是完全的由自己这个藏在幕后的自然神操纵，银月森林掌权的大长老和长老才是直接的主导者。
他们的一念之差，很可能就导致历史向不同的方向偏移。
过去大约一个小时，商议完毕。
奎勒并没有离开，而是搬了个靠椅，在屋内静坐下来，他也是个天才，这个节骨眼，还竟然还能闭目安心冥想。
达格生怕错过关键细节，被折腾的一夜难以宁神。
清晨天亮，奎勒依旧没有离开的意思，看着像是在等待什么。
……
马上就回村，拉格同样的心绪难宁，这一次远行，碰上的事情太多了。
在常青藤城跟中央王庭的魔兽切磋；在布瑞尔平与光明教廷的骑士战斗；发现远古遗迹，竟然传送到了遥远的西大陆……
这些都是可拿出来炫耀的奇幻经历。
有些迫不及待，一心想着快点回村，然后向迪隆、穆克、乌尔等等留守村庄的魔兽吹嘘。
还有灰牙，还有小金龙。
心气浮躁，冥想了小半夜趴不住，在附近山林盲目转悠，天色才微微发亮又急匆匆的跑回来。
“大哥，出发了吗？”
“喔。”
达格轻声答应。
“吼！”
拉格一声欢呼，撒腿狂奔。
达格和希娅拉跟上。
奔跑了大约一个小时，达格突然又顿住脚步，想了想，继续奔跑。
识海内，自然之书突兀传来一段示警信息：神国编号“1号信仰之签”内发现外系神祗信徒，武装力量，请妥善处理。
“1号信仰之签”就是附着在常青藤城，自然女神像上的那一枚，监视着整个城池。
意识一扫便看见，南城门口聚集了大量身穿金色战甲的人类圣骑士。
城墙上，大量银月战士和魔兽聚集。
不过，并非战斗。
格洛尔大长老与一位身穿红色长袍的光明教廷祭司并排而行，走在街道上。
一路走，一路嘀咕说着什么。
长袍胸口挂着一枚神圣契印，光明教廷两枚十字星交叉的徽记下，还有三条竖横。
一等神圣契印，身份的象征。
光明教廷地位仅次于教皇和各司大主教的红衣主教。
他们的后方，还有数位银月战士、魔兽以及身穿战甲的教廷骑士跟随。
光明教廷和银月森林类似，祭司职业不参与战争。
光明教廷的红衣主教亲自跑来常青藤城，首先排除战争的可能。
具体目的。
最大的可能应该是为北方摩库高地和圣什叶山脉的战事而来。
还有极小的可能，光明教廷想跟银月森林通商。
通商的可能性几乎为零。
银月森林主要就是对外出售魔力药剂和百花酿。
百花酿肯定不行，光明教廷禁酒。
魔力药剂是魔法手段下的产物，光明教廷对魔法师赶尽杀绝，也禁止一切与魔法沾边的东西。
格洛尔大长老领着红衣主教进入外城的一处驿馆，在桌前铺开地图继续商议，同时还安排负责驿馆的人类整理打扫房间，跟谁前来几位圣骑士先住了下去，看模样，一时半会儿还不打算离开。
仔细看，格洛尔大长老和红衣主教是对着摩库高地和圣什叶山脉的地图议论，那肯定是为了战争而来。
“局势有点失控啊！如果银月森林和光明教廷联合起来对付威士顿帝国，那历史走向就完全出轨……”
情况变得复杂起来。
达格正头疼，自然之书又传来示警信息：神国编号“2号信仰之签”内发现无信仰武装力量，请妥善处理。
意识向北偏转。
一支数量大约三百，身穿黑甲的重装骑士队伍，护送着一辆马车，顺着山路蜿蜒而下，进入奎勒所在的村庄。
一看就是使者团。
达格略微思索就明白了过来。
威士顿帝国和光明教廷在圣什叶山脉的争斗愈演愈烈，他们都想着将银月森林拉拢。
[color=#FF0000][b]第258章 原来如此[/b][/color]

对于一个国家势力，战争的背后既涉及权势利益，还关乎子民安危，种族的兴衰存亡。
战争并不是表面那么简单，不是想打就打，说打就打。
一举一动一定是经过深思熟虑，慎重推演。
眼下的局势简单明了。
威士顿帝国西边有兽人族没解决，东边有劲敌光明教廷，所以他们派出使者，一定是过来示好，消除银月森林疑虑。
光明教廷过来，肯定是游说银月森林出兵，大家从东、南两面围攻威士顿帝国。
具体结果如何？
常青藤城，格洛尔大长老跟红衣主教对着地图指指点点，你一言，我一语，一直是说，半天不见有结论。
银月森林北部荒废村庄这边，威士顿帝国就干脆直接得多，还有些古怪。
九位传奇级别的重装骑士，三位实力超凡的战斗法师，护送的马车内，走出来的竟然是一个骨瘦如柴，看着病恹恹的十阶法师。
人类王国都有律法限定，魔法师不得受封或者继承实权爵位，再加上陈旧法袍打扮，首先排除贵族的可能性。
难道是口才特别好，能说会道，特别能忽悠的法师？可能也近乎于零。
唯一可能，那就是才智和成就，这家伙在某一方面有超凡成就，凭借魔法研究的成就在威士顿王国获得超凡地位。
行事也很干脆。，与银月森林诸位大长老打过招呼之后，走进木屋，取出一份勾勒红线的地图，一阵指指点点，又取出一张写满了契约条款的皮卷指点给银月森林的诸位长老看，同时逐条讲解。
冗长契约，大致意思就是银月森林承认威士顿帝国对摩库高地的统治权；双方划清边境线，竖立界碑，互不侵犯；边境建立贸易城，互通贸易等等和平条款。
接着的动作令达格瞠目结舌。
十阶法师一挥手，一排五个箱子落在地上，都是长0.4米，宽0.3米，高0.3米，魔法师收藏宝物的常用金属箱。
随行的骑士上前，依次打开。
第一箱，灰色矿石，赫然是整整一箱泰坦神铁矿。
第二箱，银光灿灿的金属锭，又是那种雷银和闪银混合的金属。
第三箱，莹莹绿光的宝石，星质级神品材料，芸母绿宝石。
第四箱，一个一个的透明水晶瓶，瓶内装着的是闪耀橘红微光的细微沙粒，半神品材料，黎明微尘。
第五箱，六本厚重书籍，摆在上面的一本，书名《统战要术·魔铠篇》，书册右上角大字标注“上册”。这六本应该是山茶花城，山达尔魔法派系关于兽甲和魔武重铠的制作工艺，正是缺失的最重要部分。
没有过多的交谈。
无法拒绝的巨额财富。
梅里大长老代表银月森林，在契约皮卷上签下名字，打下灵魂烙印。
契约是双向的。
达格留意查看威士顿帝国的十阶魔法师的签名，名字叫“伊里布·圣”。
“圣”是厄苏拉王国王室对某些有巨大贡献的法师的册封封号，在前厄苏拉王国代表最高荣誉，还有在宫廷魔法师之中的地位。
“原来如此！”
达格看得恍然，一下子就弄明白很多。
再看南方。
格洛尔大长老和红衣主教还在对着地图谈论。
一直到中午才算完。
红衣主教进屋休息。
他们都还不知道此事发生在北方边境的事情。
格洛尔大长老返回内城，找来一位驻防的长老，仔细交代。
这位长老通过传送阵，返回银月森林，紧急赶往中央王庭……
光明教廷办事拖拖沓沓，本有机会说动银月森林，结盟攻打威士顿王国，很可惜，晚了几步，若是提前半月赶来，肯定能成。
不仅光明教廷的计划落空。
现在，就算“自然神”达格改变主意，要对威士顿王国发动战争都没可能。
一切都是遵循第四时代史书记载的轨迹发展。
……
隔得老远就听见居住木屋后，魔植园内传出密集的咿咿呀呀的哭声。
翻上山头，居高俯瞰。
克里克的禁止苹果母株上，挂满了嚎啕大哭的小精灵。
还有穆克和它的三个小跟班，也吊了起来。
还有灰牙，被结结实实捆在地上。
萨拉瞪着眼睛，鼓着腮帮子站在树下，一手叉腰，一手指着穆克鼻子，正愤怒呵斥。
在她身后，两只两米多高的龙鹰，伸长脖子“咧咧”嘶鸣威胁。
“大哥，你快看，克里克又欺负小精灵！村里的小精灵全被它吊起来了！穆克也被吊起来了！”
达格看清情况，一声怒吼，向山下冲去。
“达格！”希娅拉呼喊一声，跟着向山下跑去，同时呼喊问道：“萨拉，怎么回事？温妮和萨林他们呢？”

“呀！希娅拉姐姐！你是拉格？你吼什么吼？达格老师，你们回来啦！”萨拉惊喜招呼，接着怒气冲冲，指着灰牙道：“这混蛋变成圆球，在魔植园地到处乱滚，还有穆克，带着一群小魔兽和小精灵在里面追赶。差点把红牙的母株撞坏了。”
名为红牙的小树精缩在克里克的肩膀上，好奇打量着达格和拉格，闻言使劲点动头顶树苗。
“这还得了！”拉格扬起熊掌，吼道：“穆克，你找打是吧？信不信我一巴掌拍死你？”
穆克呜呜咽咽解释道：“我们本来在屋前玩耍的，灰牙滚着滚着就滚进屋后魔植园林里面了，这跟我无关，那些小精灵先跑进去的，我去把他们撵出来……”
“是的。”
“没错。”
“就是这样的。”
三头魔兽幼崽都跟着呜咽。
明明是穆克带的头！被挂在树上的小精灵闻言，哭声更甚。
“达格！拉格！”罪魁祸首灰牙淡定招呼一声，长大嘴巴，叮叮当当吆喝起来：“饿~饿~饿~”
希娅拉道：“行了，克里克，快把它们放下来。还有你，穆克，以后不许靠近魔植园林玩耍。还有你，灰牙，你闭嘴！”
克里克松绑。
穆克落地，带着三头魔兽幼崽拔腿跑向村尾。
小精灵从地上站起身，跟着向村尾逃窜。
“我去教训它们！”拉格说完捧起灰牙就跑，跑出几步，又回头，问道：“萨拉，怎么就你一个？温妮呢？萨林和霍奇呢？”
萨拉道：“温妮带着萨林前去金枝镇了，好像是有什么大事情，是圣堂战士来接的他们，用小船，顺着河流北上。赫尔也离开了。霍奇在晨曦镇，指导多利安和帕里斯他们学习。另外，小金龙陷入沉睡，霍奇留在那里，时刻关注它的状态。”
“嗷！”拉格叮叮咚咚又跑了回来，希冀问道：“大哥，那丰年祭过后，我跟你一起去北方？”
达格道：“丰年祭后，温妮就该回来了。你留在村庄，看着点灰牙，别让它再捣乱了。”
“嗷！”拉格答应，捧着灰牙跑开。
达格又跟蓝牙几只树精招呼一遍，检查它们的状态，接着查看村庄状况。
如今，村内果园栽种各色果树，对应的，每年诞生的魔力植物也不尽相同。
柜木树高度近五百米，蔚然成荫。
树荫庇护下，草药魔植普遍达到三阶、四阶，继续培育，就是向五阶、六阶发展。
采集五六阶草药魔植花朵，酿造出来的就是普通百花酿当中的最好品质。更好的，那就得大规模使用生命精华了。
最先复苏的晨光镇，历经将近二十年的发展，各方面基本恢复到了第二时代的繁荣程度。
唯一差的就是精灵数量，估计还得有个十来年才能恢复过来。
[color=#FF0000][b]第259章 法师团队构想[/b][/color]

银月霜狼大都狡猾，至少也有一点小聪明。
穆克往村外跑，径直就跑向了晨曦镇，第一时间将达格归来的消息告诉它的契约精灵多利安。
没多一会儿，霍奇就领着多利安和帕里斯返回村庄。
“达格老师！”
“达格老师！”
“达格老师，给你看一样东西！”
三个小家伙远远地，在山坡上就大声招呼，又争先恐后的冲向实验室，叮咚哐啷，实验室大门打开，过了一会儿，“咔咔咔”“咕噜噜”的机械声音响起。
一辆长度约1.5米，宽度约1米的大号轮车缓缓驶出实验室。
小精灵帕里斯坐在轮车上。
霍奇彭遥控器，操纵着轮车，顺着山道行驶。
多利安拎着工具箱，越过轮车，快步跑向达格。
“达格老师，你看，这是我们做的大号轮车！它可以搭载小精灵行驶！”
“我发现，帕里斯那小家伙也有机械天赋！这是我和他一起做出来的。”
霍奇立即喊道：“还有我、萨拉、辛达帮忙！”
多利安强调道：“我和帕里斯设计的！”
轮车驶下山坡，霍奇按下一个按钮，“咔嚓”一声，齿轮换挡，顺着园林小径，加速行驶，在达格面前停下。
多利安道：“达格老师，这是跟我讲过的换挡，我们做出来了。还有你说的轮胎，我们按照你的方法将树脂提炼出来了。”
达格就简单讲过一下，没想到他们还真有本事做出来，看来，森精灵在机械方面也不是那么废。
至少多利安这家伙很优秀了。

“不错！挺不错！”达格夸赞一句，低头，十袋魔晶币和几件被拆掉了的空间装备跌落出来，道：“霍奇，这里有几件空间装备，你们将材料提炼出来，重新制作。还有一万魔晶币，霍奇你收着。魔法学习，需要做哪些实验，每年冬季是时候计划好，列好材料，然后找商队帮忙采购。”
四个小家伙一阵哇呜惊呼。
萨拉抢着上前，解开袋子，查看魔晶币。
霍奇将遥控器塞给惊呆了的帕里斯，拿起空间装备翻看，奇怪道：“达格老师，这好像是光明教廷的徽记，这东西……”
达格沉声道：“别多问，更别伸张。现在就送进实验室，处理干净。”
东西来路不干净！
霍奇一股脑的将东西用法袍兜着，快步跑进实验室。
多利安打开工具箱，吩咐道：“帕里斯，你把轮车拆了，再组装给达格老师看看。”
说完，跟萨拉一起，将魔晶币搬进实验室。
帕里斯性格偏向腼腆内敛，不过手头动作却不慢，飞快的将轮车拆卸成构件，又快速组装起来。
小家伙确实有不错的机械天赋，而且，他跟小金龙阿基琉斯签订自然契约，获得了龙族特殊的金属天赋，元素天赋方面也极其适合于机械。
是个值得培养的苗子。
如此一来，一个比较完善的魔法师团队就组成了。
温妮、萨拉、帕拉斯擅长药剂，铭文、附魔这些也行。
辛达擅长计算和铭文。
萨林擅长宝石切割。
霍奇各种的都会一些，对元素置换很有天分，将来可以深入学习索达尔模型，从事法术研究，还可以从事机械源动力理论设计部分的研究。
多利安和帕里斯有机械方面的天赋。
“灰牙这货就知道吃，从来不肯用天赋能力，让它来大量提炼金属，不大现实。等它成长起来，顶多也就是对一些特殊种类，特殊用处的金属进行高度提纯。”
“还缺两个奎勒那样的擅长金属提炼的火系元素法师，这就颇为难办。”
达格心思转动起来。
“可以从黑铁矮人部落挑选有魔法天赋的矮人孩童，想办法跟地下城池的那只熔岩守护者签订契约，或者，干脆找一头红龙崽子……”
多利安收拾完东西，跑出实验室，惊喜说道：“达格老师，一共有五件空间装备！”
达格道：“你、霍奇、萨拉、萨林，辛达各一件。帕里斯和帕拉丝年纪还小，过几年再考虑吧。”
“嗷！明白了！”多利安喜滋滋答应，问道：“达格老师，我说的没错吧？帕里斯也有机械天赋！”
“没错，你们两个可以一起学。”达格肯定答应一句，询问道：“你的基础知识学习进度如何？我给你制定的那些书籍学完多少了？”
“呀~”多利安挠头，道：“太快多了。我刚学完一半了。”
一半？应该没有偷懒。
达格问道：“绘图学了吗？”
多利安立即挺起胸膛，道：“这个我跟着霍奇学，差不多会了。”
达格很满意他的表现，吩咐道：“把工具拿过来，我再教你绘制几份新奇的机械图纸。”
……
下午，时近黄昏。
芬恩和狼爸出现在屋后山道上，看清屋后情况，同时发问：“达格，你回来了？传送阵布置好了吗？”
“今天刚回来吧？这就急着教导多利安？这是着急着又要离开吧？”
狼爸的左右两腹各挂着一个柳条篮筐，框内传出呜呜咽咽的兽吼。
达格简单解释道：“我没有那么多时间教导。丰年祭过后，立即就要出发去北方边境。”
“该死的人类！”芬恩抱怨一句，加快脚步下山，道：“听说可能要跟人类战争。”
感受得到芬恩语气中的担忧。
崔希丝和雪莉她们早就出发北上，一旦爆发战争，肯定要参战。
银月森林与威士顿帝国的战争必不可免，但并不是现在。
达格岔开话题，问道：“又带回来两只幼崽？”
“是的，托尔托斯拖山脉送来的一头大地暴熊幼崽。还有一头银月霜狼，诞生在米斯神庙。”狼爸解释着，跟在芬恩身后，加快脚步跑下山。
在屋后站定。
“好了，小家伙，到地方咯。欢迎来到晨光镇！这里就是你们的新家。”
芬恩啰里啰嗦一大堆废话，将篮筐摘下来，掀开盖子。
一头大地暴熊幼崽气势汹汹的跳了出来，冲着另一个篮筐怒吼：“小狗子，你出来！”
一头银月霜狼幼崽跟着跳了出来，嗷嗷怒吼，龇牙咧嘴，直接就扑向大地暴熊。
“停！”
“塔西，你疯了！不能咬脖子！”
芬恩惊呼，手忙脚乱，将撕咬在一团的两个小家伙拉开，按在地上。
趴在不远处的穆克带着三个小跟班冲了上来，一爪子将名叫“塔西”的小狼崽按住，警告道：“新来的，老实点！”
达格一巴掌将大地暴熊幼崽按住，问道：“这小家伙凶得很啊！它叫什么名字？”
芬恩一脸无奈，捂着脑袋，头疼道：“它叫沃克。一路上就吵着要拍死塔西。天呐！它比你和拉格小时候还要调皮！”
“哧！”达格对芬恩的话嗤之以鼻，检查小熊仔，魔力天赋不差，体格也很健壮，一巴掌扇在背上，喝道：“小崽子，老实点！”
“咬死你……”小熊崽怒吼，仰头看了眼，瞪了瞪眼睛，抬抓指向小狼崽塔西，辩解道：“我没说你，我是说咬死它！”
说完，作势扑咬，被达格一掌按了下去。
“哎~”芬恩长叹，问道：“泰恩，它们两个怎么见面就打起来的？”
泰恩道：“大约是种族的原因吧。莫名其妙。”
芬恩头疼道：“那得将它们分开一些。达格，让沃克先跟你或者拉格住着。穆克，你带着塔西，先去多利安家的老屋住着。”
“好！好！好！”穆克飞快答应，抬起爪子开始时介绍：“那是我的契约小精灵多利安，他修炼魔法！那是隔壁镇的小祭司帕里斯，还有两个小祭司，在实验室干活。这头小银鬃麟狮萨维斯……”
拉格从十一村方向跑了回来，远远就呼喊出声：“小熊！”
喊完，快步奔跑过来，低着头看了眼，抬抓，取下头顶的灰牙对比。
“比灰牙还小的小家伙！”
灰牙和沃克，四眼对视。
过了一阵，灰牙叮叮当当喊道：“好丑的小熊！达格，拉格，你们小时候也这么丑的吗？”
“……”达格怒道：“灰牙，你再乱说话我一巴掌拍死你！”
拉格眼睛突然一亮，问道：“大哥，它叫什么名字？”
达格道：“沃克。还有那边，来自米斯神庙的霜狼幼崽，它叫塔西。”
“嗷！”拉格问道：“沃克来自托尔托斯托山脉？”
达格：“是的。”
拉格调整姿态，在沃克对面趴下，下巴磕地，希冀问道：“你认识我妈吗？”
沃克被问得一愣，眼神迷惑，问道：“谁？”
拉格道：“它叫蕾蒂。”
沃克道：“不认识。我只认识我爸和我妈，还有我哥，还有隔壁家……”
一岁多点的小熊，知道的太少。
拉格大失所望。
沃克抬抓指着灰牙，问道：“它不是熊！它是是什么？”
“它是金属系元素生命！”拉格问道：“村庄里面的树精和小精灵你都认识吗？我跟你介绍，那是克里克，你记得离它远些。它喜欢把小熊捆起来吊在树上……”
芬恩见状，向达格道：“奔波两天，我和泰恩先回去休息了。明天就把村庄的小精灵集中起来，让霍奇给他们做一个正式的天赋测试，确定契约名额。”
“呜。”达格轻声答应，捧起灰牙翻看检查。
一年时间过去，它的修为还是五阶，似乎由于先前进阶快太的原因，遇上了瓶颈，这货成天就知道吃、睡、捣乱，对自己的状况似乎毫无知觉。
“那一箱泰坦神铁矿收上来，得给它一点……”
达格心头琢磨着。
回头看去，一阵感慨。
银月森林六座神庙复苏，日益富饶，近些年，托尔托斯托山脉那边越来越频繁的送来魔兽幼崽。
以前是天赋不好的才送过来，现在，天赋好的也往银月森林送。
银月战士的数量很自然的随着精灵数量的增长而逐渐恢复。
[color=#FF0000][b]第260章 大地守护之心符印[/b][/color]

听说沃克刚到晨光镇就跟小狼塔西打架。
这还得了？拉格捉着沃克，连夜进行思想品德教育。
深夜。
达格也将灰牙带回屋子问话。
“灰牙，你的拟态能力有成长吗？”
“没有。达格，你想干嘛？”
“没什么，我就是问问，你将来还不能变化模拟成其它是生物的形态，比如，精灵。”
“精灵！丑陋的精灵？为什么？”
“……”达格怒道：“我就问你行不行？”
灰牙铿锵否定道：“不行！”
“真不行？”
“真不行。”
达格扬起熊掌。
“好吧。”灰牙无奈道：“金属的拟态能力很强，我感觉自己在成长达到某个实力阶段，可以获得模拟第二种形态的能力。”
灰牙说完，诉苦道：“我为什么模拟成了又蠢又笨的大地暴熊形态？我现在都后悔死了，你还想让我模拟精灵，达格，你干脆把我拍死吧。”
大地暴熊这个形态对金属生命而言确实笨拙过头。
“……”达格问道：“那你觉得模拟什么形态比较好？嗯，将来获得第二次拟态能力，你打算模拟那个种族？”
灰牙支支吾吾道：“我觉得圆球型就挺好……”
不说实话。
达格见它耍小心思不愿说，懒得追究，怒道：“行了，你滚吧。”
灰牙四腿一缩变成圆球，叮叮咚咚滚出房间，接着隔壁就响起撞击房门的声音。
……
关于工匠之书，达格首选目标巴尔雷，打算将他培养起来，安排他成为黑铁矮人部落的新工匠之神。
但是，那需要十五阶半神修为，周期太漫长了。
银月森林发展，慢慢的就会信仰之力不够用。
还有一种现在可以实行的办法，那就将工匠之书丢在某个地方，随机从阿加曼德黑铁矮人部落挑选一位还未修练的矮人，从零开始，培养成新的工匠之神。
间接地，从阿加曼德收取信仰之力。
第一种发展从属神祗的方式比较稳妥。
第二种收益来的快，但只能暗中操作，很容易失控。
其实，还有第三种选择，那就是灰牙。
但是，目前来看，这货性格太……突出，带刺儿的那种，天生的批判精神，看谁都是丑陋、贫穷、愚蠢，一张臭嘴肆无忌惮，这种玩意儿肯定不能当神。
而且，元素生命的成长慢，培养周期太漫长。
达格思考一阵，决定暂时将此事搁下，继续观察几年，自己有了十一阶修为再做考虑。
意识再转，看向北方。
此时，奎勒已经返回金枝镇，下达命令。
连夜的，聚集金枝镇，准备参与战争祭祀的银月战士，陆陆续续分散撤离，只有极少数留在金枝镇，大约是就近参加丰年祭的祭祀活动。
这动作，分明是取消了战争计划。
“人类进贡的那几箱神品材料怎么处理？那一箱泰坦神铁原矿石，重量应该超过三十公斤！他们不敢贪污吧？”
小贪有可能，大贪的可能性不大。
可能是紧急送来米斯神庙或者荆棘城献祭。
可能是留着，等待金枝镇复苏之后献祭。
比较大的可能就是乘着普兰、温妮、赫尔三个吉祥宝宝在，趁着特鲁鲁夫大贤者将中央王庭的祭祀神坛搬了过来，摆好架势献祭试试，看能否沟通自然女神。
具体怎么做？丰年祭在即，答案很快揭晓，耐心等待。
……
三天后，包括梅里大长老在内的四位大长老来到金枝镇，随行的还有二三十余位年轻的长老。
他们来金枝镇参加祭祀，肯定是因为有好东西献祭，监督的同时都盼着自然女神能有好东西神赐下来。
“一次收取这么多的贵重祭品，那我也得做个妥善的准备。”
达格想着，开始行动，一口气采购30颗星纱。
神力空间，每个月可以制作2颗星纱或者月神木种子。
星纱可以购买，所以平时主要是制作月神木种子，用不完的屯着。
近两年，由于各地献祭不给力，月神木种子攒了足足43颗。
正好，借着这一次机会，都拿出来，分发下去，趁此机会，尽早的将东西转换成银月森林的战斗实力。
金枝镇如果将东西都献祭上来，神赐方面，常规的就是33颗星纱，33颗月神木种子。
光是常规的月神木、月神纱、元素精华乃至强效元素精华神赐下去，可能有点不够看。
达格思来想去，决定弄一件虚空神庭允许范围内的神器。
对着交易系统挑来挑去，最终选定一件名为“米瑞尔·毁灭之芒”的吊坠饰品。
承载三枚火系法则神印。
星质级，自然之书交易系统评分仅2分，属于神器当中最低档次的东西。
介绍中将其定义为“辅助增益类型神器”，附带三个能力：1）加快火系法术的施法速率；
2）火系法术威力增益10%至300%，实力越低，增益效果明显；
3）平时灌注储备火系魔力，遇上危险时候可以激发一个名为‘星火守护’的火系防御法术，持续存在的全方位防御护罩，具体防御能力跟魔力品质挂钩。
此外，吊坠还附带空间功能，而且达到直径7米。
辅助和增益效果，对修为高绝的真神而言，大约是可有可无的鸡肋货，所以10分制下，评分仅可怜兮兮的2分。
但是，这种东西赐予凡灵信徒，那是最适合不过。既不会像攻击神器那样激发超出凡灵范畴的恐怖破坏力，又能大幅提升信徒的战斗力。
这类辅助型的小物件神器似乎很受欢迎，也可能是制作工艺原由，评分低，但价格一点也不低。
上次那柄体型大得多，且评分8分的弓型神器售价才10万净水精华。
这东西外形为金红色和紫红色两枚六芒星叠加的圆形，直径就四厘米大点，带一根材料未知的吊绳。体积小，材料消耗肯定少，售价却高达5万。
贵！
但实用，而且适用于金枝镇祭祀神赐。
达格没多犹豫，直接买下来。
同时，今年丰年祭。
晨光镇这边也需要斟酌处理。
在地下城，从工匠之神尸骸上扒下来的神器铠甲和战锤将被摆上祭坛。这东西，不宜流落出去，还是以献祭的方式让它默默消失比较好。
收了祭品，也要赐下一些奖励。
神器肯定不行。
达格在交易系统精挑细选许久，最后选定一种名为“大地守护之心符印”的特殊亚神器符印，东西是量产，价格不算贵，五千一枚。
用鲜血契约之后，收入体内附着在心脏上，平时注入土系魔力或者斗气，当遇上致命危险时候会自动激发，释放一个持续存在的魔力护罩。
功效很单纯，就是单一的防御保命。
防御效果与修为挂钩，修为高，魔力或斗气品质高，防御力就强。
买下两枚，自己和希娅拉各一枚。
[color=#FF0000][b]第261章 自然神谕[/b][/color]

银月森林的行政划分，中央王庭下辖三十三神庙，每一神庙下辖二十三镇，每一镇下辖十三村。
结构简单明了，村、镇、神庙，土地面积都有大致的规格。
这是初代精灵王和王庭大祭司遵循自然女神神谕制定。
追根溯源，乃是虚空王庭的划分标准，方便绑定“智慧之印”进行自动化管理。
金枝镇地位特殊，但它毕竟只是一个镇，按照规矩，在神殿进行祭祀。
神殿规模太小，类似当年在河东镇时候，祭祀神坛只能摆在门口。
普兰居中，主持祭祀。
温妮和赫尔分别站在祭祀神坛的左右。
神殿前的台阶下方，奎勒带着金枝镇的祭司，分立两侧。
再往下，参与祭祀的四位大长老和他们的契约魔兽排成一排站在浩荡祭祀队伍的前方。
依次，往后一排是长老，再往后是圣堂的精锐战士。
整个金枝镇普通精灵的数量足有五千余，还有大大小小魔兽，密密麻麻，黑压压的一片。
再看祭品。
两个箱子原封未动，分别装着泰坦神铁矿石和雷银锭。还有就是一堆绿莹莹的宝石。
还有拳头大的两块深海母铁矿石；一锭标准300克重量的太阳精金；四颗拇指大小的风眼石……这些应该是金枝镇的私有财富。
人类送来的四箱宝物。
芸母绿宝石是自然系，被森精灵克扣了一半。
黎明微尘被誉为“万能附魔材料”，修建第十三和十四层魔法塔有大量需求，整整一箱，全都留在了森精灵手头。
银月森林修建防御城池，建造魔法塔，有用的上的东西肯定要被截留。
用不上的就拿出来的献祭了。
整体而言，最值钱的基本都摆上了祭坛，祭品还比预料的多了些许。
达格想了想，迅速检查金枝镇祭司和树精的状态。
又从自然之书官方交易页面，紧急采购20颗各系强效元素精华。
在原定神赐的基础上，适当添加一些。
……
深夜。
银月当空。
金枝镇和晨光镇都是位处银月森林最东部，看着天上月亮，几乎同步启动祭祀法阵。
如今，拉格也是九阶实力，是晨光镇最强几头魔兽之一，祭祀时候，紧挨着达格，站在祭祀队伍的第一排。
随着祭台光芒散去，献祭的战甲、战锤以及月亮之泉消失，跟着，一小堆东西出现。
“大哥，你快看，好东西……”
拉格一惊一乍。
趴在拉格头顶的灰牙叮叮当当吵闹起来：“月神纱！我也要一颗月神纱……”
摆在祭台上的铠甲和战锤消失。
七颗月神木种子，七颗月神纱落下，还有一大堆月之精华，细数，多达33颗。
还有两枚造型特异，布满细密纹络，散发着微弱土黄光辉的契印。
“哇哦！”
主持祭祀的霍奇都被吓了一跳，一声低呼，意识到失态，赶紧端正态度，像模像样的朗声感谢自然女神恩赐，宣布今年祭祀顺利完成。
“呜嗷！”
穆克呼嚎着，冲向神殿：这么多好东西，今年总该轮到我了吧？
“灰牙！你给我闭嘴！”达格恼怒，呵斥道：“拉格，你把灰牙弄远点！还有，后面那几个小崽子怎么回事？怎么打起来了？过去问问，是不是又是沃克那混蛋在挑事？”
“希娅拉，那两枚有点形似‘神圣契印’的东西，一看就是土系，与咱们魔力属性契合，你去拿过来。”
“拿？”希娅拉问道：“不跟各村村长商量一下吗？”
达格没好气道：“东西是咱们找回来的，还商量什么？行！你过去跟他们商量吧。我盯着，看看谁敢反对。”
霍奇宣布祭祀结束的刹那，场面瞬间乱成一团糟。
后方，来自晨光镇各村的，总共8头两三岁大点的魔兽幼崽，不知为何就打了起来。
一帮子小精灵围成圈，手舞足蹈，呼嚎助威。
霍奇太年轻，魔兽和小精灵都不惧他，镇不住场面。
往年温妮在，谁敢打架？顶多吵吵闹闹。
……
反观金枝镇，祭祀场面就肃穆庄重许多。
普兰板着脸，张开双臂，昂着头，满脸陶醉，声情并茂，朗声赞美，一长串的华丽辞藻之后，恋恋不舍的收起动作，宣布祭祀圆满结束。
这一次，面对同样的大场面，普兰显得从容淡定许多。
捻起祭坛上的月神木种子和月神纱查看，清点数目，大声报数：“慷慨的自然女神赐下了33颗月神纱，33颗月神木种子。”
意识扫视，飞速清点，接着喊道：“七百颗月之精华！”
最后，目光落向卖相看着就不凡的坠饰，脸上表情夸张，惊呼：“噢！还有一件……”
普兰捻起吊坠，拿在手中翻看两下，尝试注入魔力，眼皮一跳，旋即就镇定下来，激动满脸赤红，宣布道：“还有一件火系亚神器，一定是自然女神特意为奎勒大祭司准备！”
下方，参与祭司的魔兽再也憋不住，伸长脖子乱嚎。
森精灵蹦蹦跳跳，雀跃欢呼。
奎勒缓步走上祭台，从普兰手中接过吊坠，翻看了两眼，当仁不让，直接挂在自己脖子上。
整个银月森林就他一个掌握火系力量的精灵，东西只能归他。
四位大长老走上祭台，一阵交头接耳，商量东西的分配。
……
达格将一切“尽收眼底”。
依次对金枝镇的树精、祭司降下1至7颗不等的月之精华神赐。
又对参与祭司的大长老和魔兽，以及看着年龄比较大的长老和他们的契约魔兽，降下强效元素精华神赐。
红龙斯利西斯额外照顾，降下两颗强效火焰精华。
龙族与其它魔兽种族不同。签订自然契约之后，龙族依旧是单一元素系的魔力天赋，是契约精灵单方面的获得龙族的魔力天赋和血脉体质。
上一次战争结束，达格已经给斯利西斯神赐过一颗强效火焰精华，多年过去，它的修为进展并不大。
从奎勒那里旁敲侧击得知，龙族在修为达到十二阶之后，血脉天赋耗尽，继续成长就跟其它种族一样，举步维艰。
而且，由于龙族前期成长过于的依赖血脉天赋，缺少了自身的磨炼，后续成长反而比其它种族更艰难，更缓慢。
斯利西斯的悟性还不大好，十三阶遥遥无期。
关于强效元素精华，自然之书的警告过于的小心谨慎。
达格先后赐下不少，持续多年观察，单独一颗，效果低微，现在是放心大胆，无所顾忌了。
……
金枝和晨光两个镇的祭祀事务处理完毕。
同时，希娅拉也捧着两枚符印，嬉笑走了回来。
“达格，东西是咱们的啦！”
“拿！你快看看，这是什么东西？有是什么用？该怎么用？”
达格抬掌接过东西，低头，装模作样看了两眼，分析道：“类似亚神器的东西，又类似光明教廷的‘神圣契印’，具体作用看不出来，不过，需要鲜血契约。去那边测试一下，你先放点血，滴上去试试看。”
……
指导希娅拉将“大地守护之心符印”契约。
自己也契约一枚，简单测试，确认东西防御能力与描述的相符。
象征性的喝过一瓶百花酿，匆匆忙忙返回居住木屋。
工匠之神的战甲和战锤安静躺在神力空间。
意识碰触战锤。
自然之书的提示信息再度传来：星质级攻击神器，承载外来知识信息，请检查审核，及时处理。二十三个小时后，神力空间将自动清除异种神力。
提示：综合评估九阶伪神达格财富及经营能力，提前解锁“自然神谕”购买权限。
提示：传承信息可使用“自然神谕”承载。
达格又翻开自然之书检查。
官方交易页面，倒数第三排，解锁一样新物件，图标看来，是一片碧绿树叶状的东西。
名称就已经表述很清楚，这便是神祗向信徒下达“神谕”的东西，拥有承载和传递信息的能力。
售价不便宜，1000生命精华1枚。
好在用量很少。
神祗肯定不能随随便便就下达神谕。
大抵分两种情况。
一种是以神谕的形式，向信徒传递文明知识，指导他们发展。
一种是神国经营碰上了特别大的大事情，例如战争大事，这种时候神祗会降下神谕，指导信徒该如何去应对。
眼下，自然之书的意思，利用“自然神谕”承载信息的能力，将工匠之神留在战锤之中的传承信息拷贝过去。
达格不做多想，确认购买一枚。
[color=#FF0000][b]第262章 神器图纸[/b][/color]

居住木屋内。
达格宁静心神，发动“自然密语”能力，确认周围没有精灵或者魔兽靠近。
念头一动。
工匠之神的战甲和战锤静悄悄的落在地面。
自然之书已经抹去了附着在上面的那一层保护神力，现在，只消使用金属系斗气和灵魂将其契约，就可以使用这一整套神器。
鉴定过，都是星质级，评分4至6分的中等品质神器。
贵在套装组合，能值不少钱。
适用于矮人族，恐怕又鸡肋找不到买家。
依次翻看一遍，一股脑的收拾起来。
抬起熊掌，念头再动，一枚碧绿树叶落在掌心：承载了工匠之神传承知识的自然神谕。
贴在额头，注入自然系魔力。
立即，树叶脉络被激活亮起。海量信息滚滚而来，直接烙印于灵魂记忆之中。
达格收起东西，默默“查阅”。
……
工匠之神名“奥瑟罗斯”，出生于矮人部落，很小就被“战神哈利塞尔塞斯”选中，成为工匠之神，神国位于西大陆的“炎火峡谷”。
可以推测，“炎火峡谷”就是现在的绝地“魔能峡谷”。那座地底贸易城池乃是矮人部落建造。
信息中仅有知识的传承，没有过多的经历描述。
传承知识分作修炼和工匠两大类。
修炼类比较简洁，就是斗气修炼方式、常规战斗技艺、必杀秘技。
比较珍贵的就是工匠之神对十三阶至十六阶的修炼描述，一些心得体悟。
关于“工匠”的传承知识就庞大复杂得多了，分作两大系。
建筑系，对应的是土系力量，说直白一点就是石匠，囊括石材辨别、石材开采、石材搬运、建筑学以及艺术石雕。
锻造工艺系，对应的是金属系力量，这一部分就不光是“铁匠”那么简单了。囊括矿脉探察、矿石辨别、提炼，熔炼、铸造、锻造、镌刻等等一个体系的知识。
令达格惊喜的是，还有第三部分，涉及神的信息。
工匠之神曾与“战神哈利塞尔塞斯”所创神系的另外几位神祗合作，研发神器制作工艺。
他将详细的研发流程以及研究成果全部记录了下来。
记述来看，神器的制作工艺极端复杂，研发成本极高。
大致流程为针对某个类型生命种族，制定神器类型，初步设计绘图、推演计算、材料选择、新材料研发、铭文设计、铭文布置等等。
一个型号的装备，初步制作出来后并不算完，只能算是一个基础模板，后续还需要进行测试，根据实用效果，继续优化外观造型，升级材料，校正铭文等等。
精益求精，以最少的材料，制作出品质最好的神器。
然后，制作出来的东西出售给他们的顶头上司，也就是主序神“战神哈利塞尔塞斯”。
可想而知，战神哈利塞尔塞斯扭头又将东西挂在虚空神庭的自由交易系统出售。
工匠之神的记叙来看，他们的团队前后耗时两千多年时间，总共设计出53个型号神器，一直围绕着这53种神器，持续的进行优化改进。
53套专注于铠甲和武器的“神器图纸”，全部完整传承下来，设计模型大都是针对宇宙中比较常见的种族，只消找到具备相应能力的神，就可以进行批量生产，并以此赚钱。
描述来看，一件制作工艺趋于成熟的星质级神器，使用材料方面，以半神品材料为主，仅在部分关键的地方实用价格相对贵重的星质级材料。
材料耗费一般不超过售价的70%，这还是卖给战神哈利塞尔塞斯，利润相当可观。
达格将所有信息从头到尾，仔细梳理一遍，难以理解的是，工匠之神没有说明其它神祗的去向，没说明自己为何死在地下贸易城。
甚至没有遗言或者遗志留下，就像是单纯的，只想将自己掌握的知识传承下去。
“难道是因为某次战斗，‘炎火峡谷’变成了‘魔能峡谷’，神国被毁，万念俱灰，不想活了？不太可能……”
达格无从了解，也不好揣测工匠之神当时的处境和想法。
夜空，银月缓缓向西偏移。
其它地方的祭祀活动还在持续进行。
达格收拾心情，意识沉浸识海，从正面展开自然之书，通过智慧之印，查看其它地方的收获。
收到提示，河东镇和亚斯神庙有特殊祭品献祭。
亚斯神庙不知从哪儿弄到了一堆半神品材料“映象水晶”，数量挺多，就是块头小，不怎么值钱的东西。
达格随手赐下三个月神纱，三颗月神木种子，二十三颗月之精华。
再看河东镇，意识顿时一凝。
河东镇的祭品一直就很特殊。阿加曼德土系图腾柱阵产出的所有元素之土，统一送来献祭。今年还小有突破，总量达到了1万滴。
除此之外，还有一枚信仰之签！
仔细看，祭祀队伍的前排，有三位泽精灵战士，其中一位达格还认识，名叫“托安”，是尘烟沼泽临近河东镇的托安部落的族长。
修建荆棘城，托安部落出力最多，建成后获得允许，部分族人迁入河东和河西两镇，在河岸定居，放牧牛羊，为驻守荆棘城、常青藤城以及黑铁堡的魔兽提供食物，分担部分食物压力。
“托安部落将图腾宝珠都献祭了上来……”
达格意识转动查看。
立即发现，有大约3千泽精灵，迁入了银月森林，分布于河西和河东两镇定居。另外，有一万泽精灵，迁徙至靠近银月森林的沼泽地定居。
“这算是投靠了银月森林？”
达格略微思索，留心记下，准备待到来年开春，在河东、河西两镇各村，允许一些图腾树存活，将托安部落收编。
马上就面临信仰之力不够用的问题。
对于包括托安在内的三位泽精灵战士，当然不能吝啬，各赐予七滴净水精华，算是一个认可。
……
处理完整个神国的祭祀事务，达格检查神力空间，果不其然，又多出一枚银光灿灿的信仰之签。
这东西做侦查示警也非常实用。
前往北方戍边，最好自己身上能带一枚。
正好，托安部落的献祭算是解了燃眉之急！
翻开自然之书，意识锁定北方金枝镇，此时，奎勒和几位大长老以及一众长老正聚集神殿内商议事情。
念头一动，附着在奎勒身上的信仰之签悄无声息，转移附着于神殿内的自然女神像上。
附着神像，可以抽取金枝镇的信仰之力，还能对金枝镇进行各种经营操作。提升月亮井生产、沃化土壤、增加树精数量、提升树精实力、增加图腾树数量等等。
金枝镇本来就保留了部分第二时代的底蕴，只消三五年便能恢复全盛时代的富饶状态。
“如果能再多一枚信仰之签就好了，布置在中央王庭。”
“这信仰之签覆盖面积有点小，仅方圆5公里，连一个镇都无法完全笼罩，讲道理，这东西肯定有升级版，也不知自然之书什么时候有卖……”
达格琢磨着，取出拇指大的一块泰坦神铁原矿石，咕噜吞入腹中，默默进入冥想状态。
……
休息一个白天。
晚上时候，将拉格喊过房间，一番叮嘱。
第二天清早，同希娅拉出发，顺着河流北上。
PS：有点事耽误了，新鲜出炉的一章。
[color=#FF0000][b]第263章 戍边[/b][/color]

走进金枝镇，沿途经过村庄，村内精灵的精气神都大不一样，一个个面带笑容，走路都是蹦着走，肯定是碰上了什么天大的喜事。
“达格，一定是发生什么事情！”
“应该是吧。”
“普兰祭司、温妮、赫尔、萨林他们还在金枝镇吗？你说，会是什么事情？又有神器赐下？”
“不大像。你去找一个精灵问问呗。”
“好吧。”
希娅拉答应，跑进村庄。
很快的，希娅拉也蹦蹦跳跳，欢呼着跑了回来，双眼闪光，语速飞快，道：“达格，今年金枝镇祭祀，自然女神有回应了！神赐了好多好多的东西！月之精华有七百颗！还有好多月神纱和月神木种子！还有一件，专门赐予奎勒大祭司的亚神器！普兰祭司也太厉害了吧？”
“喔？”达格问道：“亚神器？你确定？”
“神器咱们都见过，亚神器算什么？”希娅拉瘪嘴，接着使劲点头道：“听说是一个特别漂亮的吊坠饰品，可以辅助施展魔法。”
“嗷~”
达格心思急转，大致明白过来。
神器过于敏感，万一消息传到威士顿帝国或光明教廷，很容易引起恐慌和误会，于是，奎勒对外谎称是亚神器。
“金枝镇一村、二村、五村合并建城，魔法塔也需重新修建。普兰和温妮他们应该留下来帮忙了。达格，咱们快过去！”
希娅拉呼喊，加快脚步奔跑。
穿过两个村庄，翻上一座山丘。
大量魔兽聚集在山丘上，整齐一排趴着，眺望山下，发现有外来的精灵和魔兽，还是单独行动，一个个的，伸长脖子，冲着希娅拉和达格呼嚎起来。
魔兽天性，对外来者都不大友好。
“吼！”达格一声怒吼，催动月神纱，体表蒙上一层墨绿。
希娅拉伸手在额头一抹，将月神弓拿在手中。
月神纱！月神弓！
银月森林只有极少数战场杀敌，立过战功的精锐银月战士和魔兽有这两种东西。
呼嚎起哄的魔兽齐刷刷闭嘴，灰溜溜的跑开，离得远一些。
……
山下平原，大量矮人工匠和银月战士正在忙碌。
近些年，银月森林也培养了一批有一定动手能力的祭司，城墙墙砖完全由森精灵自己制作。
城中，高耸矗立已有数十年的旧式魔法塔被拆掉了大半，只剩大约五六层。
周围临时搭建了一圈简易木屋，此时应该是在清理回收魔法材料。
快跑下山。
“这边走！”达格意识扫视一圈，找到了普兰他们的位置，跑在前面领路。
跟在卡伦丹城废墟时候差不多的操作流程。
拆卸下来的墙砖堆积成山。
一位祭司负责一大山，正埋头忙碌着。
祭司数量还是不足，目前包裹普兰、温妮、赫尔、萨林在内，总共仅有十四位。
大约还有其他能帮上忙的祭司，丰年祭结束后，正在赶来的路上。
“达格！希娅拉！”赫尔最先发现了达格和希娅拉的到来，大声招呼。
温妮、萨林、普兰闻声靠上前，纷纷招呼，随后一通询问：今年由霍奇和辛达两个小家伙独立主持晨光、慧龙两镇的祭祀，没出什么意外吧？
听说你们在布瑞尔平原发现了一处遗迹，发财了吗？有好东西献祭吗？
答案当然是有。
接着又是献祭了什么好东西？神赐奖励如何？
希娅拉压低声音，含糊回答了祭品问题，重点诉说神赐奖励，又反过来询问金枝镇这边的祭祀情况。
达格问道：“普兰，你这次帮金枝镇主持祭祀，有工资吧？多少钱？”
普兰老脸顿时开花，道：“嘿嘿，不多，不多，跟那年在河东镇一个价。”
达格带着调侃腔调，道：“你这家伙现在很吃香啊？赚这么多钱，不考虑娶个漂亮女精灵过日子？”
普兰老脸一黑，指着达格鼻尖道：“你这熊……拉格那身乱七八糟的毛病是你教的吧？还有灰牙！”
“胖熊，你过来！”
奎勒从一间木屋内钻了出来，招手示意达格过去。
“嗷。”
达格答应一声，迈步小跑过去。
确切来讲是一间仓库，里面陈列了从魔法塔内搬出来的各种实验设备，金枝镇最值钱的家底都摆在这里了。
奎勒亲自坐在这里守护。
“干嘛？”达格一溜烟钻进屋，也不客气，转来转去，四顾打量，随口问道：“听说你获得了一件神器？给我瞅瞅？”
“神器？”奎勒脸黑，问道：“谁说的？”
达格抬抓遥指，道：“我来的时候，听山上那些魔兽在讨论。”

“那群家伙！魔兽的话你也信？谣言！确实是有一件亚神器，一件做工精致的吊坠饰品！”奎勒简单解释一句，狠狠道：“这种事情也敢胡乱造谣。那群家伙是吃饱了撑的，欠收拾！”
“喔。”达格答应，再次问道：“给我瞅瞅？”
奎勒不答应，只是轻笑摇头，反问道：“你们今年献祭的什么东西？我看你的契约小精灵对自己村的祭司都闪烁其词，见不得光？”
“没什么。”达格淡然道：“外族神祗的神像上抠下来的东西，当然见不得光。这种事情偷偷做就行了，还要宣扬吗？”
“你们些小年轻，真是不知天高地厚，以后不要再干这种事情！”奎勒警告一句，脸色一转，眯眼笑问道：“神赐奖励呢？很新颖的东西？快给我看看。”
【大地守护之心符印】确实新奇，不属于“器”的范畴，自然之书交易系统将这类东西命名为“符印”，应该是属于一个独立的工艺体系。
有一点点像光明教廷的“神圣契印”，又有着很大差别。
还有一点类似魔法体系中的魔法卷轴，也有着很大差别。魔法卷轴封印的魔法是一次释放出来，卷轴报废。而符印相当于永久性的赋予了一种法术能力，可以反复注入魔力，反复使用。
“东西用鲜血契约之后，烙印在了心脏上面，没办法拿出来给你看。”
“单一的防御能力，遇上致命危险自动触发。魔力储量是固定的，约4.3千弦，防御能力与修为相关，看魔力品质。”
达格解释两句，站到房屋中开阔位置，将符印激发。
半球状土系魔力护罩形成，蒙蒙土黄光晕将达格笼罩保护。
护罩上布满暗金色纹络，如蚯蚓扭曲，缓慢流通。
“魔力储量4.3千弦？那它的防御极限就相当于一个十四阶的土系禁咒。”
奎勒点评一句，伸手触碰，立即给出点评，道：“你以九阶实力催动，激发出来的护罩，防御能力相当于十阶顶峰土系防御法术，挺不错，关键时刻能救你一条熊命。”
本来就是买来保命用的。达格呜咽一声，表示赞同，问道：“你们把普兰找来，原本是打算进行战争祭祀？”
奎勒道：“是有过这个想法。”
达格问道：“取消了？”
奎勒耸了耸肩，道：“人类给钱，诚意满满的主动求和。”
达格问道：“还有呢？”
“还有什么？你问这么多干嘛？”奎勒问道：“你是外编战斗小队？”
达格道：“是的。”
奎勒道：“边境三个镇之内的精灵全部撤离，往南撤。由圣堂正式银月战士和外编战斗小队入驻，加强边防。现在实行三年一轮值，戍边三年，回村休息一年。”
“你们米斯神庙应该是驻扎冰莓、冰峰两镇。神庙长老和圣堂精锐驻扎在冰峰镇。”
“你的契约精灵叫希娅拉对吧？你们早点过去吧。现在正忙着呢。”
“嗷！明白了！”
达格答应。
撤走居住边境村镇的普通精灵，连月亮井都拆走。由银月战士入驻，这是上升到了最严重的战时应对方案。可见，银月森林的掌权者不但没有因为人类的求和而放松，反而更加警惕。
离开房间。
找到希娅拉她们，闲聊。
魔法塔拆卸处理材料需要半年时间。
后续修建要大约半年时间。
还有建城，普兰、温妮、赫尔、萨林四个可以帮忙制作魔法墙砖，估计没有两三年是走不成。
达格找了个地方歇息一夜。
第二天清早，匆忙出发，赶往冰莓镇。
[color=#FF0000][b]第264章 戍边（二）[/b][/color]

银月森林北部，有六座神庙与摩库高地接壤。
金枝镇便属于东北角落的格雷神庙。
冰莓镇和冰峰镇也都属于格雷神庙。
从金枝镇出发，往西走，穿过两个镇便是冰峰镇。
一路走过，几乎每一座高地山头都有魔兽放哨。
大白天，银月战士又没有那么警惕，都在山林中忙碌。
多番打听才找到长老们驻守的村庄。
一座高耸入云的山峰。
一声虎啸响彻山林。
是山上警戒的蒂诺斯发现达格和希娅拉，出声提醒。
满山果树，北方山地，独特气候环境，特产水果冰莓。
山腰上，埃尔文和他的原外编战斗小队队员正树上树下忙碌采摘。
“希娅拉！达格！”埃尔文招呼一声，问道：“听说你们在布瑞尔平原时候碰上了一点麻烦？”
希娅拉笑道：“是的。遇上了一些麻烦和意外，所以比计划了晚了很多。”
埃尔文莫名的又感慨道：“时间过得真快，不知不觉你们就成长起来，连十阶圣骑士都能对付了！”
希娅拉吐了吐舌头，道：“没有坐骑，没有圣铠、没有十字长剑的十阶圣骑士，比一般剑士还要弱。”

“哈哈！那就是你们运气好！不过，运气也是一种实力。”埃尔文大笑一声，开始介绍情况，道：“我们米斯神庙负责冰峰、冰莓两镇。圣堂长老带领圣堂银月战士，驻扎北边的冰峰镇。”
“外编战斗小队在南边的冰莓镇驻扎。十天轮值，派三个战斗小组过来，专门负责十一村那边的三个山头。”
埃尔文说着，伸手指了指，道：“就那边，能看见，莎莉她们现在正在那边忙着呢。很轻松的，咱们南七镇外编战斗小队是满员30位银月战士，也就是两班轮倒，平均算下来，每一月只需过来值守十五天，有半月的休息时间。”
“注意的是，轮休期间不能随意走动，呆在驻扎的村庄随时候命。保持战斗状态，不可懈怠。”
“还有，轮值时候，一旦遭遇突发事件，例如侦察发现人类佣兵团闯入银月森林，第一时间，魔兽呼喊示警，但不要着急战斗，全部队员迅速向冰峰镇一村集结，听从长老命令，统一行动，第二时间进行追捕围剿。”
“明白！”希娅拉凝重点头。
“嗯，还有个任务，原村庄的森精灵都已撤走，他们经营的果园和麦地，你们入驻后继续经营下去。连续驻防三年，食物是自给自足。”
“明白啦！”希娅拉答应。
埃尔文：“安排就这么简单。现在是冰莓果实成熟的秋收季，你过去帮忙采摘，制作冰莓果酱。”
希娅拉点头。
埃尔文差不多说完。
蒂诺斯这才上前，开始向达格发问，就是询问在布瑞尔平原发现光明教廷骑士和远古遗迹的事情。
达格简单陈述，将一些重要的东西隐瞒下来。
聊过一阵，希娅拉告辞。
埃尔文伸手遥指远方的山峰，道：“祖卡斯特长老在那边，希娅拉，你应该先过去向她问好。”
“知道了，那我和达格先过去。”希娅拉答应。
……
临近摩库高地，冰峰镇地势偏高，而且多高耸雪峰，名字就因此而来。
达格和希娅拉前去拜访祖卡斯特长老和卡提斯兽王。
接着与正在驻守边境的莎莉她们汇合，热闹交流一阵，算是归队，开始忙碌。
边境线，差不多间隔一两公里就有一支战斗小组在高地驻守，互相守望，单单由魔兽来警戒就行。
此时秋收，冰莓果实成熟，希娅拉她们这些银月战士来接替采收工作。
山上果园，希娅拉、崔希丝、芬克、菲罗迪恩负责采摘。
山下，村庄内，炊烟袅袅，新鲜采摘的莓果立即送下山，由莎莉来熬制。
达格、卡萝、雪莉、伊曼趴在山北山腰位置，有一搭没一搭的闲聊。塔克还是不喜欢说话，听完达格讲述的布瑞尔平原的经历后，默默隐匿潜伏下来。
高山白雪，宁静的时光。
三天后，到了轮值时间。
慧龙镇塞尤娜她们小组赶来，简单交流，交接工作。
达格、希娅拉一行又结队南下，翻过几座山岭，进入冰莓镇。
米斯神庙，所有外编战斗小队全都被调来北方。
西九镇外编战斗小队驻扎一村和二村。
北七镇外编战斗小队驻扎五村。
南七镇外编战斗小队驻扎八村。
森精灵勤劳，回到驻扎的村庄后，继续从山上果园采收冰莓，制作果酱。这些是她们未来一年的重要食物。
达格它们这些魔兽就比较清闲了，闲来无事，或是在村头校场练习法术，或是找个向阳的山坡趴着看书。
……
不觉间就是三个月时间过去。
北方高地的冬季，大雪覆盖山林。
冰莓镇八村，居住木屋。
铺垫了干草的熊窝，达格悠悠醒来。
丰年祭收到祭品之后，达格断断续续吞食了大约3公斤泰坦神铁原矿石。
终于产生质变，血脉突破，土系天赋突破极限。实力提升，比预计的提前了大约半年晋升十阶。
翻开自然之书查看，神国固定的向西和北两个方向扩张，增加相当于三个神庙的面积。
暂时不急着操作，可以来年开春，雨水祭之后再从月亮井开始，逐步恢复。
合上书，查看背面。
神力空间的增长了一点点，由原本的直径1.5米涨到1.8米。
从背面翻开，仔细浏览，虚空神庭官方交易页面并没有新的货物解锁。
九阶晋升十阶，自然之书除了神国扩张之外，几乎没有别的变化。
达格意识退出识海，开始检查自身的变化。
魔兽成长过程中，一阶至九阶，每提升一阶，体型便暴涨一次。
修为达到十阶，则是迎来体质的一次质变。
达格刚完成进阶，爪、牙、皮毛便出现了生机枯萎的迹象，接下来大约半月时间内会陆续脱落，然后生出更锋锐的利爪、利齿，更坚韧的皮毛。
灵魂意志升华，达到对身躯每一个微小结构完美控制的程度，魔兽也可以趁此机会，慢慢的改善声带和吼骨组织，获得更灵活的发声能力，进而掌握各种语言。
将自然之书和自身都审视一遍。
起身，走到房门口，开门，向外瞅了眼。
狂风呜咽，雪花乱飞。
“糟糕的北方天气！”
达格嘀咕一声，返回房间。
“达格？成功了？”隔壁塔克被惊动。
“当然。”达格回答。
塔克问道：“需要进食？需要帮忙吗？”
塔克比达格还怕冷。
达格道：“不用麻烦，我就知道这两天天气不好，提前让雪莉帮忙，备足了食物。”
“呼噜。”塔克喉头发声。
达格低头，清洗好切成块的一堆鹿肉跌落出来。
趁着牙齿还好使，赶紧填饱肚子，一次吃饱，接下来半个月想要再进食可就麻烦了。
驻兵营地是集中建造。
希娅拉、莎莉几只精灵听见动静，都跑来询问查看，闹腾了一阵子才散去。
达格填饱肚子，心思转动，取出七颗大地精华，一口气全部吞食。
花费半天时间便消化完毕，很明显的土系天赋提升！
血脉突破之后，土系天赋也能像自然系那样，打破极限继续提升！
还有近三十公斤泰坦神铁，若是全部吃完，那会如何？
[color=#FF0000][b]第265章 重力领域[/b][/color]

屋外风雪呼啸，天寒地冻。
达格身上变化宛如深秋时节草木凋零，先是熊毛干燥枯萎，成片脱落，接着爪子灰败，犬齿耸动脱落。
仿佛回到了初生幼崽的孱弱状态。
好在这种蜕变过程并不长。
随后的十来天，暗金色的浓密熊毛，金属质利爪，亮泽犬齿，一天一天的重新生长出来。
伴随的还有综合体质提升，体型没有明显增长，但力量几近翻了一倍。
达格人类灵魂，始终无法觉醒大地暴熊一族的“狂暴意志”，不过，大量食用泰坦神铁原矿石，不断地强化体质，提升血脉，如今综合素质也不比开启“狂暴状态”的十阶大地暴熊差。
这半个月，断断续续吞食了近百颗大地精华，十阶修为初步稳定，突破极限的土系天赋持续提升，大约在150左右再次达到一个极限。
当年自然系天赋是分两个阶段突破，第一次极限也算是150出头，第二次是超过200，高出天际。
达格猜测，土系天赋亦是如此，需要继续大量食用泰坦神铁原矿石。
……
又半月后。
达格的十阶修为彻底巩固下来。
期间，断断续续，又吞下大约五千克泰坦神铁原矿石。
综合体质的强化似乎到了尽头，时常的生出一种陌生又熟悉奇妙感觉，是对脚下大地的感应。
若隐若现，缥缈难以琢磨。
当十阶修为彻底稳定下来后，那种感觉突然变得清晰，若有所悟，类似种族天赋能力觉醒，自然而然的明悟一个全新的土系法术。
与重力有关，领域类型法术。
经过反复尝试，逐渐掌握，达格将其命名为“重力领域”。
类似自然系的“自然密语”，属于法则能力。
继续测试，基本确认，“重力领域”的覆盖范围是随着修为提升而扩张。
重力强度上限则需要大量吞食泰坦神铁原矿石，层层提升。
……
最寒冷的隆冬季终于挨过去。
春季还未到来，没有农活的轮休日。
村头校场。
达格懒散趴在校场中央。
希娅拉盘腿靠坐在达格身侧，左手手肘撑着膝盖，歪头，手掌托着脸颊，右手拿着块怀表，有些无聊的看着时针转动。
莎莉、崔希丝、芬克、菲罗迪恩分别站在校场四个角落，艰难的挥动武器，演练近身格斗之术。
卡萝、雪莉一众魔兽以及外编战斗小队第三和第五小组的精灵，围成一圈，站在校场边缘围观，看得稀奇不已。
达格根据新掌握的能力“重力领域”开发出来的第一种用法：辅助修练！
契约关系下，希娅拉不受重力影响，所以，很郁闷的坐在校场负责计时。
半个小时后。
“停！”希娅拉扬了扬手中怀表，道：“时间到了，莎莉，你们休息，阿斯塔利，你们第三小组上！”
莎莉、崔希丝、芬克、菲罗迪恩逃似的退出校场，狼狈瘫坐在地上，又有小精灵快速上前，为他们送去兑了蜂蜜的热水。
第三小组队员踏入校场，原地呆立了半分钟，这才拔出腰间匕首，修练开来。
这一批小精灵实在太弱了，七八阶修为，才五倍重力，动作就变得不利索，修练也显得更加吃力。
还不到二十分钟就站立不稳，不等希娅拉发话，连滚带爬逃出重力范围。
第三小组退下休息，第小五组队员上场。
又是不到二十分钟，第五小组退下。
希娅拉询问道：“达格，你不用休息吗？”
达格口吐精灵语，哼哼呲呲，懒洋洋答道：“不用。”
希娅拉扭头，大声喊道：“莎莉，你们休息好了吗？”
“好了！”
靠坐在卡萝身侧的莎莉一跃而起，跑进校场。
休息半个多小时，崔希丝、芬克、菲罗迪恩陆续走进力场。
目前，达格的重力领域笼罩范围最大可以达到100米，最高可达到15倍重力。沟通脚下大地，借助地脉的力量，自身魔力消耗并不是特别大。
精灵训练，重力领域仅需覆盖直径30米的小范围，仅用5倍重力。
达格十阶修为，识海魔力足以支撑持续施法半天时间。
小精灵在重力环境内修练，事半功倍。
同时，达格自己也在练习，熟悉这种全新的能力。
土系法术中，还没有涉及重力的法术。
尝试用索达尔模型去描述，破解，推演开发出一门土系法师和魔兽都可以学习的魔法。
按照原历史发展，将来就是这个禁咒级别的重力法术，毁掉了光明教廷的圣城。
……
春夏秋冬，四季轮回。
新一年的开春，伊曼率先晋升九阶。
入夏，卡萝、塔克、芬克、菲罗迪恩相继突破进阶。
崔希丝、莎莉、雪莉距离九阶也都不远，应该就是近一两年的事。
时光荏苒，又是一年的秋季。
趁着轮休，达格和希娅拉向埃尔文告假，前往金枝镇。
达格修为晋升十阶，手头有点余钱，还有些贵重材料，准备将头顶的魔法装备重新制作。
走过一片荒村。
希娅拉四下环顾，确认周围没有精灵和魔兽，停下脚步，喊道：“达格！站住！”
达格扭头，投去疑问目光。
希娅拉压低声音，问道：“你最近一年吃了多少泰坦神铁矿石？”
原来是这事儿。
她肯定疑惑恨久了吧。
不论是在冰莓镇驻扎，还是去冰峰镇驻防，总是跟其他队员形影不离，一直没机会询问。
“喔~”达格用精灵语，理直气壮道：“很多。”
“很多！那可不是一般的多！”希娅拉点头，接着追问道：“哪来的？”
达格不耐烦道：“你这小精灵，问题是真够多。你不是也沾了好处的吗？”
“哼！”希娅拉鼻子一歪，坚持追问：“东西哪来的？”
达格料到她会疑问，早就想好了托词。
“你给我的呀。”
“我？你给我解释清楚！”
“上次那套疑似神器的战甲，献祭给自然女神了，记得吧？”
这种事情能忘了？希娅拉翻着白眼，不搭话。
达格道：“战甲腰带藏着一个非常特殊的铭文空间，藏着大量宝物，最低都是半神品材料，泰坦神铁原矿石就有大小二十多块。”
“还有，空间内以某种未知的方式记载了大量信息，乃是远古时代矮人族工匠的传承知识。”
“西大陆的‘魔能峡谷’，在那个时代原名为‘炎火峡谷’，是矮人族的发源地。矮人借助法阵引导地火，用地火冶炼打造各种精良装备，曾经繁荣一时。后来应该是经历激烈大战，炎火峡谷被毁，变成了瓦兰大陆一道抹不去的伤疤‘魔能峡谷’。”
“工匠之神消失，矮人族四分五裂，逐代衰落，成了今天的模样。”

“哦。”希娅拉感觉自己是听明白了，而且注意力不自觉的就被转移，问道：“强者激战导致矮人族的‘炎火峡谷’变成了‘魔能峡谷’？难道是类似卡伦丹那样，动用了……神器？”
达格道：“那是当然，而且不止一件神器，多半是诸多超凡强者，拿着神器对战，打得天崩地裂。那座地下贸易城就是矮人族建造，咱们发现的那具矮人尸体，他就是参战者之一。”
希娅拉震惊合不拢嘴。
“大惊小怪！”达格不耐烦道：“赶紧走了！”
希娅拉快步跟上，又小声问道：“还有许多好东西？都有什么？你不打算拿出来献祭？”

“不献祭？为什么？”达格道：“细水长流，回去后，一年献祭一批，反正每次都有对应的神赐，不急一时。再说了，咱们村的祭祀石桌就那么点，一次也摆不下多少东西。”

“嗯！嗯！嗯！”希娅拉使劲点头，嘻嘻笑道：“你说的没错，细水长流，最好是大家都有一枚那种防身用的‘符印’。”
半真半假，真假无从考证的说辞，小精灵被忽悠的深信不疑。
[color=#FF0000][b]第266章 是个狠角色[/b][/color]

金枝镇建城，由于各种石料早在数年前就开始准备，正式启动后进度比南方修建荆棘和常青藤城快许多。
短短不到一年时间，地基便建好，城墙达到三四米高度，有了城池的轮廓。
城中，第一座魔法塔高度十层。
与此同时，与第一座魔法塔呈正三角分布的第二、三、四座魔法塔也建造达到了六七层的高度。
奎勒心够大，他要在金枝镇的城池修建四座魔法塔！
如预料的那般，近些年，银月森林倡导魔法修练，投入资源培养，这一次，光是参与魔法塔建造的祭司数量多达三十余位，而且修为都在七阶以上。
城内还有比较惹眼的变化。今年春季播种存活的34棵图腾树，柜木和扭木各17棵，目前都长到了30米左右高度。
……
达格透过自然之书，准确找到普兰和温妮的位置，走在前面带路，径直找上门。
临时搭建的木屋，简陋的炼金工坊。
普兰、温妮、赫尔、萨林，还有两个金枝镇祭司达格认识，在阿加曼德时候跟谁普兰学习图腾柱阵。
六位祭司同在一间屋子忙碌，两两一组，分工配合，流水线作业。
“普兰，温妮，赫尔，还有你，小萨林。”
达格轻声呼唤。
屋内六位精灵被浑厚的声音惊动，齐刷刷的抬头，望向门口，透过狭隘房门，只看见一张熊脸。
通过额头的青金色闪电印记，首先认出来是达格。
又是这头狡猾的胖熊！达格的名声不大好。关系不熟的两位金枝镇祭司简单招呼一声，埋头继续工作。
普兰、温妮、赫尔微微仰着头发呆：认出来是达格，但是，感觉哪里有点不太对劲……
萨林惊喜道：“达格老师，你会说精灵语了！你晋升十阶啦！”
“噢！”
“哦！”
“对呀！”
普兰、温妮、赫尔三个家伙反应过来。
“希娅拉也来了吗？希娅拉！”温妮放下手头活计，关掉炼金设备，快跑出门。
挽着希娅拉手臂，故意离得达格远一些，招手取出一根法杖，欢喜道：“希娅拉，你看！”
希娅拉：“呀！法杖！温妮，你终于有法杖了！现在可以学习那种列阵施法了吗？”

“当然！有时间我就学。”温妮点头，又心疼道：“去年祭司，奎勒大祭司给我3万魔晶币酬劳，修建魔法塔，我一个月5千魔晶币酬劳，为了制作这根法杖，我还预支了四个月的薪酬，总共花了9万多魔晶币！”
“法杖倒是做出来的，又发现，根本没有时间去练习法术呀！”
这头，赫尔也取出一根法杖，高举达格面前，道：“达格，你看看！”
达格认真端详，道：“这手艺，还行！谁做的？”
赫尔嘴巴一咧，指了指身旁的普兰。
“普兰？”达格熊脸一垮，恼道：“我头上的魔法装备也需要重新制作一遍，我没跟你开玩笑。”
普兰一张老脸笑成菊花，笑而不语。
赫尔解释道：“确实是普兰祭司帮我和温妮制作的，失败了很多次，失误了很多次，损失的材料是普兰祭司自己垫钱弥补。”
普兰嘿嘿一笑，道：“胖熊，你小瞧谁呢？为了帮他们两个制作法杖，我可是把去年给金枝镇主持祭司的10万魔晶币酬劳，还有今年上半年干活的酬劳，全给搭了进去。”
“……”达格无语。
这是失误了多少次？你特么的是有多废？
再看普兰，还在那儿洋洋得意，沾沾自喜。
某些魔法技艺就是这样，只要有钱，肯烧钱，天赋差没关系，无非多失败几次，照样能学好。
达格仔细一琢磨，又意识到，普兰这老家伙是精明得很。
他参与过多座魔法塔和一座超远距传送阵修建，本就练就了不错的综合动手能力。这次花费大约13万魔晶币，初步掌握一门硬核的绝活，并不算亏。
蓦然回首，当初那个一无是处，总是厚着脸皮站在实验室观摩温妮制作魔法塔墙砖，捧着书弯腰向丹莉娅讨教的普兰老祭司，如今已是懂得布置图腾柱阵、列阵施法、制作法杖，炼金、铭文、附魔、宝石统统都会的多才多艺的优秀魔法师了。
普兰笑眯眯询问道：“达格，要我帮忙？”
“你？”达格问道：“万一失误怎么办？”
普兰拍着胸膛道：“我赔！我还有下半年的酬劳。”
是个狠角色！
达格不多废话，低头，几颗切割加工过的宝石和20袋魔晶币跌落地面。
念头转动，咔咔声响，卡扣解开，抬抓将头顶头盔摘下，摆在地上，对着犄角空间装备打上封印，叮嘱道：“犄角的空间装备是独立存在，不影响装备重做，你别乱碰，里存着贵重东西。两万魔晶币，给你买材料用的，宝石加工余出来的边角料是给你的报酬。”
边角料做报酬？直接说‘大家关系熟，报酬免了’不更好听？
普兰嘴角一抽，弯腰，捻起块头最大的一颗宝石查看，脸色微变，依次检查，嘴角又是一阵抽抽，左顾右盼，一股脑的将东西收拾起来，低声问道：“胖熊，你想做是什么？这么多神品宝石，你是想让我给你做一件神器？”
“呵呵，你有那本事吗？按照我的设计图去做就行。”达格挥爪，招呼道：“萨林，你备好东西，过来帮忙绘图。”
“好的！”萨林答应。
达格带着萨林绘图。
普兰和赫尔过去找希娅拉聊天，询问一些北方戍边的具体情况。
达格对于自己头顶魔法装备的重做方案，腹稿打了好几遍，早就熟记于心。
首先将材料清单罗列出来。
普兰拿着清单，上魔法塔找奎勒帮忙。
找普兰制作魔法装备还有一个好处，以他目前在银月森林的地位，说需要什么材料，就算是奎勒大祭司都不敢怠慢，肯定第一时间满足。
金枝镇请普兰过来主持一次祭祀，不仅降下了包括神器在内的大量神赐，连带着金枝镇都提前就复苏，月亮井大量出产月亮之泉，图腾树大规模成活，原本那棵半死不活的老图腾树生机焕发，蹭蹭蹭的往上窜了好几十米高，播种树下的草药魔植生长状态大幅改善。
普兰的名声被传得都快神化了。
……
两天后，图纸绘制完成。
普兰又拿着图纸找奎勒帮忙，进入魔法塔炼金层，需要借用他们的一些精密炼金设备。
达格跟着进入魔法塔，全程监工，偶尔出言指导几句。
魔法装备骨架造型没有变化，铭文和附魔的变动也不大，主要变化是镶嵌的宝石。
储备魔力的核心部位，由神品材料虚空水晶替代原本的半神品材料奥数水晶，魔力容量百倍提升。
其它部位的宝石也全部变更。
原本圣阶宝石由半神品甚至神品宝石替代，整体提升一个大档次。
然而，知识的限制，达格目前只能设计出圣阶魔法装备。
修为、手艺、设备、工艺等等限制，普兰顶多也只能制作出圣阶魔法装备，还各种失误反复浪费材料。
神祗都是用圣阶材料制作亚神器，用半神品材料制作神器，极致利用，以低阶材料制作出高阶装备。
达格和普兰反其道而行之，耗时半个月，用各种神品材料打造出一件圣阶装备。
一通测试，跟预计的效果差不离，总体来讲，还算满意。
毕竟材料品质摆在那里，比起一般的圣阶魔法装备肯定厉害许多，同样面积的骨架上，可以承载更多更强的法术。
总共可以封印储备七个法术。
一个大范围伤害的土系禁咒“地覆”，这是为将来晋升十一阶兽王提前准备。
三个十阶土系法术，分别为防御法术大地脉动，攻击法术地爆术和多重地刺术。
三个十阶自然系法术，分别为防御法术丛林守护，攻击法术自然愤怒和万物生长。
辅助列阵施法之外，自然系和土系法术施法增益幅度达到30%至50%不等，对某些禁咒，还有一定加速施法效果。
拿到装备，休息一夜，达格带着希娅拉出发，返回冰莓镇。
如今正是秋收季节，村庄内播种的小麦需要采收、晾晒。
收完麦子是丰年祭，丰年祭之后满山的冰莓果成熟，又要采摘果实，制作果酱。
希娅拉有许多事情要忙。
[color=#FF0000][b]第267章 风起云涌[/b][/color]

达格用了一晚上时间，仅仅将新魔法装备的虚空水晶注满不到15%的魔力。
如今十阶修为，魔力总量、魔力品质以及灵魂强度提升，传送列阵施法，每次施展极限传送距离达到110米。
自身魔力足以支撑连续施展30次，魔法装备内储存的魔力还能支撑施展30次。
出了金枝镇，达格就带着希娅拉传送赶路，闪闪烁烁，一口气便是六七公里。
魔力耗尽，休息恢复一阵，接着行走赶路。
这算是一次小测试。
如果将装备内注满魔力备用，一口气可以连续传送二十多公里距离，碰上紧急事情赶路能用，列阵传送法术算是有了一点实用价值。
……
南七镇外编战斗小队分六个小组，一、三、五单数组和二、四、六双数组轮着前往冰峰镇驻防。
恰值达格和希娅拉所在的第一小组的轮值时间，直接赶往冰峰镇。
驻防就是魔兽趴在山腰位置，从视野开阔的地方，居高远眺，监视附近山林。
达格它们这一小组甚至还能更轻松。
先前在布瑞尔平原，从光明教廷祭司身上缴获的“伊阿宋·真视魔眼”派上了用场，通过魔网监视，只要是修炼者就无所遁形，效果比魔兽敏锐的耳、鼻、眼都要好使。
一只精灵或者一头魔兽，单独的就能操作真视之眼，这种事情当然是精灵去做。
达格归队，除了不能擅离职守，其它没有任何事情要做，找了块山石，爪尖刻画，开始推演对应十阶修为的列阵法术。
两天后，又到了轮休期。
返回冰莓镇，达格便开始认真练习列阵法术。
很快，时间就到了八月中旬。
今年的丰年祭，没有其它特别大的收获，不过，由于修为晋阶，神国笼罩范围扩大三座神庙，月亮之泉的收入随之增长，突破五千。
总收入54万余滴，合成5400余滴生命精华，各种神赐奖励之后，还能剩下4500来滴，进入利润颇为可观的稳定盈利状态。
神国经营发展至今，最穷的镇都有至少一只树精，每一口月亮井多少都有产出。
如预料的那般，慢慢的开始变成信仰之力收入决定神国的收入。
精灵数量成了收入增长的关键。
米斯神庙最早复苏，用百花酿鼓励生育的政策实施已有十多年，效果显著，精灵数量从早先的七千余增长到了现在的一万出头。
产出的百花酿不断向银月森林其它地方的神庙流通，其它神庙陆陆续续跟着效仿。不过，人口增长这种事情不是一年两年能解决，小精灵不怎么贡献信仰之力，需得十年数十年的漫长时间，慢慢积累。
泽精灵、矮人以及常青藤城的人类，由于元素体质不符，收取的信仰之力只能做添头，偶尔拿来应急可以，但无法从根本上做出大的改善。
达格反复琢磨，发现目前最紧要的事情就是快速提升实力，扩张神国，早日将整个银月森林纳入掌控，提升实力还不是太难，陆陆续续，将剩下的二十多千克泰坦神铁原矿石全部吃掉，再使用一些大地精华，土系天赋暴涨，跟自然系天赋持平。
恰值青春年盛，修为飞速暴涨。
……
深秋季。
冰莓镇。
达格忙着在校场修练。
精灵们忙着在山上采摘莓果，熬制果酱。
“吼~吼~吼~”
连续悠长的虎啸声音，是蒂诺斯在呼唤:紧急情况，南七镇外编战斗小队成员在校场集合。
循着声音望去，蒂诺斯和埃尔文正快跑赶来。
达格直接施展列阵传送法术，几个闪烁出现在蒂诺斯面前，询问道：“蒂诺斯阿姨，出什么事情了？”
蒂诺斯：“不是出事，是北方局势有变。”
埃尔文催促道：“达格，你吼一声，让希娅拉赶紧下山。”
达格仰头，象征性的呜咽呼喊一声。
当蒂诺斯和埃尔文走进校场时候，山上果园忙碌的精灵和分散村庄四周山林游玩的魔兽全都奔跑赶到校场。
不等发问，埃尔文抬手，指了指西北方向，直接说道：“局势有变，兽人大军节节败退，威士顿帝国势不可挡，一口气夺下了所有被兽人占去的中部人类王国领土。”
“必须提防威士顿帝国通过暖风峡谷，从西北角向银月森林发动突袭，祖卡斯特长老今晚就出发，带领神庙圣堂的精锐战士，前去西部支援。”
“咱们这里，轮值制度更改，驻防半月，休息五天。冰莓果能摘多少摘多少吧。看情况，若是来年局势没有变动，麦地可以荒废下去，食物不足，就想办法从后方调运。”
“第五战斗小组可以继续轮休。希娅拉，带上第一和第三小组，现在就出发，我告诉你新的驻防地点。”
“明白！”希娅拉招呼列队，跟随埃尔文出发。
兽人族节节败退是早就知道的事情，达格还知道威士顿帝国暂时不会对银月森林用兵。
即使知晓这些，当自己身临其境时候，尤其是作为关键存在，那又是跟看史书完全不一样的一番感受。
……
秋去入冬。
冬去春来。
冰雪消融，千山万壑，流水潺潺。
呜呜嗷嗷兽吼声音响彻山林，是驻守在冰峰镇最西边九村的魔兽呼嚎提醒：祖卡斯特长老回来了！圣堂战士回来了！
附近山林，呜呜嗷嗷响起吼声回应。
祖卡斯特长老归来，还带回来自北方的两个消息：第一个，威士顿帝国主力军团回撤帝都，短时间内没有战争威胁。
第二个，山茶花城整顿重开，山茶花家族邀请托尔托斯托山脉和银月森林前往，互通贸易。
银月森林西北山区、托尔托斯托山脉北端、摩库高地西端，三地交汇之处有一片广阔的峡谷森林，名为“暖风谷地”，穿过暖风谷地，向西北走大约200公里就是山茶花城。
银月森林还真组织一支贸易队伍，前去查看情况。
山茶花城有意恢复曾经身为中立贸易城的繁荣盛况。
可惜，贸易城池一旦被打上战争的烙印，性质就变了，也不再被信任。
真正贸易的少，蹲在城内打探消息的多。
……
时光匆匆又是半年。
一个劲爆消息突兀从山茶花城传来。
胡佛大帝东征，骑士团气势如虹，奔袭如风，一举全歼图拜王国圣光骑士团，在光明教廷还未来得及反应的情况下，一口气打到了图拜王都……
没过两天，紧跟着又传来另一则重磅消息。威士顿帝国军从西、南两个方向，夹击突破新提亚王国边防要塞。
接下来，几乎每隔几天就有新的战争的消息传来。
圣什叶山脉的拉锯战升级为正式战争。
威士顿帝国和光明教廷，同时在圣什叶山脉、图拜王国、新提亚王国三个地方爆发激战。
整个瓦蓝大陆仿佛都屏住了呼吸，紧张等待这场旷世大战的结局。
时间入冬，一则重磅消息传来：威士顿击退光明教廷组织的对新提亚和图拜王国的援军，武力上，算是成功攻占了这两大王国。
没多久，震动大陆的消息传开：胡佛大帝下达“凛冬屠杀令”，纵容雇佣来的数万佣兵，甚至下令正式军团，有组织有规划的，对新提亚和图拜两大王国内所有年满5岁的光明神信徒展开屠杀。
有人用万象水晶球制成留影珠，记录了各种屠杀场面，大量复刻，在时光海贩卖。
事情被留影记录，威士顿帝国也无法否认，只能狡辩，宣称光明神信仰荼毒灵魂，一旦信仰便无可救药，只能抹杀。
光明神的信仰是一个极端，完全控制信徒的思想、财富乃至自由，否定魔法，对魔法师赶尽杀绝。
威士顿帝国又是另一个极端，极端的否定信仰，对光明神信徒赶尽杀绝。
人族屠杀人族，首先，思维正常的人类就无法接受这种事情。
消息传开，再结合威士顿帝国先前灭绝摩库高地蛮族的行为，“胡佛暴君”的名头坐实，大陆局势波涛暗涌。
瓦蓝山，从大陆视野消失已有千余年的神圣巨龙族，神圣龙皇出世，围着山茶花城飞了一圈，又南下，沿途拜访银月森林。
神圣龙皇都被惊动了！
原本，西大陆内战不休的巨魔族各部落纷纷止戈休战。
兽人族、光精灵、牛头人、翼人族、西大陆的部分巨魔族部落宣誓结盟，推选前兽人王萨祖的儿子小萨祖为新任大酋长。
西大陆另一部分巨魔部落不甘落后，联合暗夜精灵和霜岭巨人两族，在古神遗址亚考兰神庙结盟，重建神庙，推选超凡法师库玛为大祭司。
[color=#FF0000][b]第268章 转移难民[/b][/color]

阴雨二月。
一束银光自南而来，一闪降落在祖卡斯特长老驻守的山峰。
“达格，雪莉，你们看见了吗？”
趴在不远处一棵杉树下避雨的卡萝漫不经心的询问声音。
“喔~”趴在旁边一颗杉树下的达格抬起眼皮瞅了眼，疲懒答应。
雪莉伸长脖子望了望，说道：“那是赫拉大长老和卡桑兽王，又有什么消息？”
卡萝道：“肯定发生了什么大事。”
卡桑兽王乃是一头独角兽，掌握自然女神留下的神器“圣光之翼”。飞行赶路，速度无双，它和契约精灵赫拉大长老就专门负责传递重要的战事消息。
当然，不能什么消息都让一位大长老亲自跑路。
肯定是有大事发生。
果不其然。
过了两分钟，银光闪烁，消失雨幕。
吼~吼~吼~祖卡斯特契约魔兽卡提斯兽王的吼声响起，呼唤米神庙驻防冰峰镇的另外三位长老过去议事。
又过了大约十来分钟，不远处山头，蒂诺斯的吼声响起，召唤达格和希娅拉过去。
……
希娅拉：“埃尔文长老，什么事情？”
“好事！好消息！”埃尔文：“经过我的努力争取，南七镇和北七镇外编战斗小队可以提前结束戍边，回米斯神庙休息了。”
“不过……”埃尔文脸上笑意盈盈，话锋一转，道：“回去时候，顺路还有个任务需要你们完成。”
“顺路？”希娅拉问道：“什么任务？”
埃尔文：“人类在圣什叶山脉的战争越来越激烈，边境难民太多了，战争不知何时才是个头，继续下去早晚出事。银月森林跟黑铁矮人商量过了，决定迁徙一部分高山矮人，南下阿加曼德山地定居。还有大量狗头人，他们将迁徙风暴王国。”
“你们的任务就是护送一个部落得高山矮人南下。”
希娅拉无语。
算算时间，还有大约五个月时间就三年期满。
这哪是提前结束戍边，分明是执行护送任务，顺路回家。
埃尔文继续道：“你们现在就回村准备，明早跟北七镇的战斗小队一起出发，去上次的营地，那里有中央王庭的赛修斯长老正在安排此事。”
“明白了，我这就去通知大家收拾一下，明天一早过去。”希娅拉答应一句，问道：“埃尔文长老，我们走了，没有战士接替？”
埃尔文耸了耸肩，道：“改一下轮休时间，留下的战士辛苦几个月，只能这样。”
……
银月森林东北角与圣什叶交界的边境线，不止是逃难的高山矮人多，其他各族难民，密密麻麻占满了附近几十公里的山地。
不同种族之间，各种恶性争斗事件时有发生，屡禁不止。
森精灵不得不做出改变，派出战士整编各族，统计人口，改为免费为难民提供食物。
战争不知何时才是个头，长久下去不是办法。
迫不得已，森精灵才决定转移一部分难民，分担边境压力。
山下营地校场。
上千中央王庭的精锐银月战士正在忙碌，维持秩序。
主要是高山矮人和狗头人两个种族，按部落，划分成一团一团。
负责维持秩序的银月森林魔兽本就不是那么守规矩，呜呜嗷嗷呼嚎威胁，场面嘈杂混乱。
希娅拉和北七镇外编小队的队长前去寻找赛修斯长老。
过了一阵，她们两个各带了一大群高山矮人移动起来，走出校场。
达格一行赶紧迎上去。
希娅拉手中拿着一张地图，伸手指着跟在身侧的中年矮人战士，介绍道：“这位是库尔曼部落的德南族长。我们负责护送库尔曼部落前往阿加曼德的寒脊山一带定居。总共是2987位矮人，大家沿途留意，不要有掉队。”
简单介绍几句。
希娅拉继续吩咐：“这里太乱了，咱们先上路。一二小组走前面，三四小组殿后，五六小组分别左右侧翼。”
德南族长也指挥着部落的几位战士，招呼族人，扛着大包小包的行李上路。
浩浩荡荡的队伍出发。
类似规模的高山矮人部落有十四个之多。
狗头人部落多达二十六个，他们将前往常青藤城，在那里乘船，漂洋过海，辗转前往海上的风暴王国定居。
银月森林在去年冬季就开始筹备此事，按照规定的路线行走，沿途有驿点，有当地森精灵提前备好食物。
一个外编战斗小队负责一个部落。
陆陆续续出发。
一条蜿蜒长蛇，翻山越岭，缓慢向南。
历时四个半月才走到银月森林最南端的荆棘城。
队伍在荆棘城分开。
狗头人穿过直接向南，穿过尘烟沼泽，进入布瑞尔平原。
高山矮人向西南，进入阿加曼德。
又耗时是一个月，达格一行顺利将矮人护送到指定的位置，由当地的黑铁矮人接待安排。
昼夜不息的奔跑赶路，赶在丰年祭的当天返回晨光镇。
……
三年时间。
金枝城建设完毕，温妮、普兰、赫尔、萨林早就返回。
见面，温妮就是一句调笑：“嘻嘻，希娅拉，崔希丝，你们走的太慢了，还没我们祭司速度快。”
崔希丝郁闷道：“为了及时回村参加祭祀，我和雪莉差点跑死在路上。”
雪莉立即应道：“是啊！连续跑了两天两夜！我都快累死了。”
温妮道：“那你们赶紧休息一下，晚上还要参加祭祀呢。”
希娅拉小声道：“我一直有个疑惑，温妮，你在金枝镇有没有听到消息，那些狗头人是不是被当成奴隶卖给风暴王国了？”
“那倒不至于。”温妮神神秘秘，低声道：“普兰祭司恰巧就听说过这事，又偷偷告诉了我们。风暴王国在海上荒岛开垦土地，开山采矿，紧缺劳动力，咳咳，他们给了不少优质布匹……”
这边，拉格也带着灰牙和沃克、穆克一帮子小魔兽跑过来，向达格招呼。
离村戍边三年，村庄变化可谓翻新了一遍。
当年那些满山遍野乱窜的小精灵，陆续成长起来，长成了半大小精灵，或是与魔兽契约，或是与树精契约，或是与花精契约，心智逐渐沉稳，开始走上修行之路。
现在是另一批达格完全不认识的屁大点的小精灵在村庄内叽叽喳喳上蹿下跳。
穆克这货都已六阶。它的契约精灵多利安修为也达到了四阶。
灰牙早在两年前就达到了六阶。
克里克九阶，蓝牙八阶，黑牙和黄牙都到了七阶，蛇牙六阶，继红牙、金牙之后，又多了青牙、白牙、紫牙、绿牙四只小树精。
村镇级别的月亮井最多只能契约十三只树精，目前差两只。
村庄魔植园林各色魔植数量多达57棵，但达格没有继续用生命精华去催生。现在是树精够了，信仰之力不够，剩下两个名额等着自然诞生就好。
与魔法塔结合，沃化土壤的法阵效果逐渐显现出来。
阵法覆盖的晨光、慧龙、晨曦、朝阳四镇，无论村庄还是周边山林，整体的土壤沃度提升，每年诞生的魔植是其它镇三倍不止。若非将大部分送去了别的神庙，晨光镇的魔植数量可能都超过了两百株。
森精灵随手播撒山间的草药成活率大幅提升，无需照顾，自然环境下就能良好生长。
空气中，各系元素魔力，自然系魔力占比超过10%，近些年出生的小精灵魔力天赋明显更好。
这种富饶已经超越了第二时代。
当然，这也仅限于被法阵笼罩的四个镇。
……
戍边的战士归来。
村庄内忙碌张罗祭祀的精灵纷纷赶来慰问，又询问北方战争和迁徙难民的事情，热热闹闹大半天才散去。
终于清静下来。
“达格！”温妮招呼，低声问道：“你说的好东西呢？祭品。”
达格低头，一大堆宝石和金属矿跌落出来。
“呀！”温妮一声低呼，目光被脑袋大的一颗青晶石吸引，双手吃力捧起查看，低声问道：“切割过，镶嵌神像的书上的？”
“是的。”达格答应，再一低头，一大堆装着魔晶币的皮袋跌落出来，道：“半神品和神品的东西献祭，还有许多圣阶材料，留着自己用，这里还有5万魔晶币，接下来几年没事干了吧？赶紧将魔法塔修建起来。”
“行！”温妮一件一件的将东西收拾起来，又嘟囔嘴，道：“难怪大陆有那么多不要命的冒险者和佣兵。你看我和萨林，正儿八经的干活根本赚不到几个钱，还是要挖遗迹才能发财。”
突然想到，压低声音询问道：“达格，泰坦神族那个……那个传送阵你知道该怎么修了吗？”
“知道。”达格道：“明天让霍奇跟我绘图，你和赫尔先将空间定位法球做出来。咱们六月盛夏时候过去。”
[color=#FF0000][b]第269章 突破性的成就[/b][/color]

丰年祭。
通过祭祀，达格将交给温妮的东西回收一部分，借此名头，降下两枚“大地守护之心符印”。
一番虚伪推辞，温妮喜滋滋的将符印收下，自己契约一枚防身用，另一枚给拉格。
达格对多利安和帕里斯两个传承机械知识的小学生颇为上心，近三年远在北方边境，时常透过自然之书关注。
帕里斯跟小金龙签订契约，获得特殊的金属系天赋，受龙族血脉影响，体质强化，随着年龄增长，身高和修为都在蹭蹭上涨，年仅十七岁，一米八的个头，修为更是达到了五阶。
多利安是达格忽悠着半路转修魔法，如今都二十岁了，修为才四阶。
达格对多利安又格外的上心。他的契约魔兽穆克已经六阶，如今神赐不用过于估计魔力承受能力，也不吝浪费资源。
丰年祭，两颗月之精华落在穆克身上，又两颗寒冰精华落在多利安身上。
契约关系下，溢出来的力量向契约对象转移。
丰年祭之后，每个月固定的给他们降下神赐，快速将修为和天赋提升起来，争取早日晋升七阶。
小金龙目前才五阶修为，它和帕里斯暂时只各降下一颗金属精华的神赐，等到来年，其中一个突破六阶，再增加神赐的数量和频率。
在达格看来，有神罩着，修为提升轻而易举，晋升传奇是迟早的事，重要的是知识学习。
丰年祭过后，达格就开始正式传授。
时间紧迫，先把理论的东西教下去，实践方面，指挥霍奇绘制一套机械图纸，给点买材料的钱，让他们两个自己慢慢折腾去。
……
隆冬季。
太阳晒在身上暖烘烘的，格外舒服。
村北校场。
芬恩带着两位小精灵在校场练习箭术。
难得的休假时光，希娅拉、崔希丝、莎莉三个扎堆坐在校场旁边，对着校场内的晚辈指指点点。
达格带上多利安和帕里斯，在不远处的一片空地，指点他们的学习，同时享受日光。
更难得的，拉格竟然主动找来了几本书，挨着达格趴着，抓耳挠腮的翻看请教。
按照它的说法，带头大哥不好当，再不努力学习，就没有正儿八经的东西可以教给灰牙和沃克了。
达格只当它脑子又短路抽抽了，估摸着过一段时间火热劲头过了就会自然痊愈，没怎么在意，有什么请教的随口解答就是了，又不费事。
当初，就在现在这个位置，立志学习魔法知识的有迪隆、雪莉、卡萝、拉格、塔克、伊曼六个，现在依旧坚持的只剩下卡萝一个了。
拉格这货是平时不努力，临时抱佛脚，有用吗？忽悠懂得更少的灰牙和沃克大约还真有用。
……
山道上突然响起魔兽奔跑的急促脚步声。
达格偏头看去，是雪莉和卡萝。
“都三十多岁的魔兽了，还跟小时候似的，叮叮咚咚乱跑，一点都不稳重……”
“雪莉蠢就算了，卡萝又是怎么回事？”
达格心头暗自诽谤。
两个大家伙，一阵风似的顺着山丘跑近校场。
雪莉跑向崔希丝她们那边。
卡萝跑向达格这边。
“达格，拉格，你们快看！”
卡萝低头，两支魔力药剂跌落出来。
是克里克母株产出的九阶魔力果实制作的奥术系魔力药剂。
果实是昨天刚采摘，温妮今天在魔法塔的药剂层忙着制作。
这两支应该是新鲜出炉。
拉格为自己的学习被打扰而着恼，哼哼唧唧道：“九阶药剂而已，大家喝得还少吗？卡萝大佬，咱们年纪不小了，你应该像我和大哥学习，成熟稳重些。”
说完，舌头一卷，咔嚓一声，连带装盛药剂的玻璃试管一并嚼碎吞进肚子里，埋头，专心致志。
跟着又抬起头，问道：“卡萝大佬，怎么回事？这次的药剂，怪怪的……”
卡萝歪头，不想搭理拉格这二货，向达格道：“达格，你尝尝。”
达格奇怪，张开嘴巴，喊道：“多利安，帮忙。”
多利安上前，拾起药剂，打开，举到鼻尖嗅了嗅，垫着脚尖，将东西倒进达格嘴里。
“咦！”
达格砸吧砸吧嘴，发出一声惊叹。
达格在圣堂每月都有固定的一份魔力药剂作为薪酬，多年下来，磕的药可不少。
这一支，完全不一样，味道就不一样。
校场那边，只听雪莉兴致冲冲的向崔希丝三个小精灵介绍道：“温妮太厉害了，她在金枝镇时候找到一种关键的材料，改良了药剂……”
雪莉偏头，问道：“卡萝，刚刚温妮怎么说的来着？改良了……”
达格接口道：“改良了萃取药液或者溶解药液，或者调和试剂。”
“三种吗？”卡萝想了想，道：“好像是溶解药液。”
雪莉扭头冲着崔希丝，继续解说道：“温妮改良了溶解药液，现在，她制作出来的药剂可不止是味道更好，那种有害的毒素物质减少了！这是质的提升！”
拉格也在竖着耳朵倾听，偏头问道：“大哥，很厉害吗？”
“……”达格道：“大概可以算是药剂学的一次革新！”
“喔~”拉格答应一声，埋头苦读。最近达格又给它吃了将近两千克泰坦神铁矿，修为蹭蹭上涨，距离十阶不远，遥遥领先雪莉它们，不是很在意魔力药剂这种低档货。
修为落后的雪莉和卡萝就完全不同。
魔力果实和魔力药剂具备元素精华都无法替代的特殊增效。
魔力果实直接吃，没有副作用，但吸收效率低，大量魔力被浪费。
魔力药剂的好处就在于大幅度的提升了吸收效率，然而，制作过程中使用的熔炼药液和萃取药液主要成分为金石矿物，蕴含身体难以消解的毒素，过量使用必定对身体造成影响。
目前，银月森林产出的魔力药剂在大陆畅销，却又因为存在副作用，价格始终卖不贵。
元素之水和纯净之水可以解决这一问题，但成本太高。
懂得药剂制作的祭司大都清楚，改良药剂配方才能从根本上解决问题。
道理都清楚，而且都在向这个方向努力。
似是偶然又是必然，开创药剂学的温雷莎的学生温妮在这个方向迈出了第一步。
然而，晨光镇的魔兽和精灵大都没有意识到这一步的重要性。
“味道是比以前好喝一点。”崔希丝点头。
“但是，还是存在那种伤害身体的毒素。”莎莉小心翼翼点评。
“少了许多！温妮已经很了不起了！”希娅拉说了一句好话，但那语气并不是很重视。
受她们老师莱恩的影响，希娅拉、崔希丝、莎莉都不大热衷于嗑药，坚信每一缕斗气的增长都应该付出相应的努力和汗水，勤学苦练得来的修为才最真实。
雪莉兴致不减，道：“我觉得温妮很厉害呀！以后我每个月可以使用两份药剂了！”
再看卡萝，它跟雪莉是差不多的想法。
每月一份魔力药剂，这是成年魔兽化解体内毒素的自然周期，圣堂长老严格控制着魔力药剂的发放，只少不多。
药剂改良，每月磕两份，修为提升的速度能快上两三分。
芬恩见身为老村长的自己竟然没有一支药剂尝鲜，非常不满，向自己的两个小学徒呵斥道：“看什么看？认真点！斗气修炼是对自己身体和意志的千锤百炼，在成为七阶战士之前，谁也不许使用魔力药剂！”
亲女儿崔希丝首先瘪嘴反驳：“魔力药剂有它的好处，偶尔使用一份也不是不可以。另外，若是担心药剂副作用问题，还可以摘树上的魔力果实吃嘛。”
“崔希丝！要不你来教？”芬恩气的鼻孔冒烟。
莎莉和希娅拉嘻嘻发笑。
崔希丝喊道：“达格，你觉得温妮的这个新药剂怎么样？”
达格想了想，直观的描述道：“副作用减少大约一半，拿出去卖，相应的，售价至少翻倍！”
价格翻倍？这太夸张了吧？
一个个的来了精神，七嘴八舌认真谈论起来，核心话题：咱们晨光镇这么多魔植，若真如此，将来岂不是要发大财？
说得正起劲。
温妮出现在远方山头，背后是穆克等一长串盼着能磕上一支魔力药剂的魔兽，顺着山道快步赶来。
“希娅拉，崔希丝，莎莉，我新配制的魔力药剂你们都尝过了吗？怎么样？”
“很好！”
“挺好的。”
“听说很值钱？温妮，是真的吗？”
温妮气息一滞：怎么扯到钱上面去了？
我问的是药剂效果，你们跟我谈钱！
温妮转而问道：“达格，你觉得怎么样？”
达格肯定答复道：“很好，很不错，不负温雷莎对你的期望。”
“嘻嘻！”温妮很满意达格的点评，话头一转，嘀咕道：“希娅拉她们说的也不错啊！这种新式的魔力药剂价格可以卖的贵一些！”
“达格，听说你上次那十二份新材料配方上交王庭，一共才奖励了12万魔晶币？”
达格道：“是的。”
温妮摸着下巴，翻着白眼，有些郁闷说道：“那我这要是上缴，他们不会只奖励一万魔晶币吧？”
达格分析道：“银月森林在卡伦丹一战是发了一笔，但是，近几年大搞建设，先后修建常青藤城、荆棘城以及金枝城。不仅将战争缴获的财富耗光，估计原本的那点老本都搭了进去。中央王庭应该比以前更穷了，所以……”
“所以，我的成果很重要！”温妮突然想明白什么，坚定道：“银月森林主要就是靠出售魔力药剂赚钱，那我还是赶紧将新配方送过去吧。”
“……”达格无言以对。
听到说钱，拉格的注意力终于被吸引过来，问道：“温妮，你不怕中央王庭真的只给你发一万魔晶币奖励？这很吃亏的。”
“咱们肯定不能指望这个赚钱啦！”温妮耸了耸肩，问道：“拉格，你没事吧？你陪我去一趟米斯神庙。”
愚蠢的小精灵！没好处谁跟你去？拉布懒得搭理，充耳不闻，埋头看书。
达格后脚踹了踹拉格，道：“蠢货！别发神经了，跟温妮走一趟。这种事，不是钱的问题，是地位，关乎温妮在银月森林所有祭司当中的地位。成就决定地位，就像普兰、沙洛蒙圣祭司、奎勒大长老，明白吗？”
雪莉突然机灵起来，惊叹道：“达格说的对啊！如果整个银月森林的魔兽都使用温妮研发的这种魔力药剂。那以后出门在外，跟别的地方魔兽聊天，那就有得说了啊！”

“地位？”拉格抬起头，琢磨一番，双眸爆亮，猛地站起身，道：“大哥说的对！我现在，实力有了，缺的就是地位！我说话，没几个肯信服的。走走走，温妮，咱们现在就出发！我要让整个银月森林的魔兽都知道我的厉害！”
[color=#FF0000][b]第270章 反重力[/b][/color]

达格在吞食泰坦神铁原矿石时候，每一次都故意多吃一些，一次性消化不下的力量便会通过自然契约关系，向希娅拉身上转移。
一次次的积累，希娅拉的血脉似乎也有突破，土系天赋突破100的极限，期间，修为随之飞速提升。
希娅拉距离修为晋升九阶才不到四年时间，三月初，顺利晋升十阶。
比较费解的是，希娅拉并没有像达格那样觉醒“重力领域”或者类似的法则能力，仅仅是综合体质获得了一次质变提升，力量大幅暴增。
达格猜测，可能是吸收的泰坦神铁原矿石的力量不够多，也可能是种族和魔力形式的原由。
更大可能是没有直接吞食的原因，吞食矿石可是还有物质融入体内，而契约关系只传递魔力能量。
那一箱泰坦神铁原矿石，达格给拉格留了两千克，给灰牙留了300克，最近陆陆续续都喂给它们吃掉了。
一颗不剩，也没办法做测试。
而且，威士顿帝国送来的那一箱泰坦神铁原矿石应该是他们灭绝摩库高地蛮族时候缴获的。
蛮族又是经过了无数年的积累才有那么多。
往后，几乎没有可能一次性就获得三十多千克泰坦神铁原矿石。
一千克都难。
……
温妮和拉格前去米斯神庙，本意是上报魔力药剂新配方的事情，没想到一去不复返。
当达格反应过来时候，自然之书寻找都找不见踪影。
月初和希娅拉前往米斯神庙述职，打听才知道，祖卡斯特长老高度重视此事，亲自带着去了中央王庭。
达格郁闷。
拉格不在，灰牙和沃克，一假一真两头蠢熊就得由自己来看着。
灰牙还好，嘴巴贱，但从不打架。
沃克这小家伙就不得了，野性十足，十里八村年龄相仿的魔兽，见了面就得上去打一架，分个高低强弱。
时光匆匆，直到五月。
温妮和拉格自中央王庭归来。
达格说的一点不错。
王庭确实没钱了，千里迢迢跑过去，连预估的一万魔晶币奖励都没。
只得了一个名头：荆棘之种直白点讲就是自然女神时代赐下的另一件神器“荆棘之环”的继承者……之一。
在第二时代，银月森林建立初期，荆棘之环是自然女神赐予初代大祭司，作用就是保护不会战斗的大祭司的生命安全。
后来，逐渐演变成了银月森林大祭司的标配，至高地位的象征。
目前，银月森林没有符合要求的大祭司，于是由圣祭司沙洛蒙掌握。
沙洛蒙圣祭司的两个得意学生，依诺和塞弥丝都是“荆棘之种”。
普兰也被列为了“荆棘之种”。
此外，其它神庙还有数位年轻优秀祭司被选为“荆棘之种”。
继承神器分两种情况。
一种是沙洛蒙圣祭司老死，中央王庭诸位大长老从所有“种子选手”当中综合评估，择优挑选。
第二种则是受自然女神眷顾，修为达到十三阶的大祭司。沙洛蒙圣祭司修为止步十一阶传奇，此生无望继续提升，若是出现符合要求的大祭司，他会主动交出荆棘之环。
在银月森林，高层地位排序，依次为公认实力最强的精灵王；执掌荆棘之环的大祭司；获得自然女神法则神力的大贤者；以及执掌圣光之翼的独角兽和它的契约精灵。
温妮成为“荆棘之种”，可喜可贺的大事情，回村，消息传开，房前屋后又是挤满精灵，热热闹闹直至傍晚。
……
深夜，拉格鬼鬼祟祟敲响了达格的房门，口吐精灵语：“大哥……大哥……我也十阶了……”
拉格推开却不进屋，站在门口，又挥动熊掌，用兽语招呼道：“大哥，我有事情找你。”
达格冥想被惊醒，正欲发怒，察觉拉格语调不对，仔细想，行为也不正常，有什么事情竟然没带上灰牙和沃克两个？
心平气和，问道：“什么事？”
拉格道：“很重要的事，咱们去九村，我演示给你看。”
“重要？看？要是屁大点小事，不好看了，我今天非拍死你不可！”
达格撂下一句狠话，这才从熊窝起身，跟着出门。
隔壁房门吱吱呀呀打开。
希娅拉探头，紧跟着打开房门，温妮也跟着钻了出来。
“我就知道……”温妮嘀咕着，招呼道：“一起走，找个荒废村庄。”
一行翻上山岗，拉格领头，专往偏僻山林钻。
搞得跟做贼似的。
达格低声问道：“什么事？”
温妮反问道：“你偷偷给拉格吃了多少泰坦神铁矿石？你还偷偷藏了多少？”
原来跟泰坦神铁矿有关，那肯定是拉格晋升十阶之后，觉醒了跟自己类似的土系法则能力。
达格不多废话，甚至不想大半夜的往荒废村庄跑。
温妮见达格不答话，鼓起腮帮子抱怨道：“你们每次都偷偷吃，我一点没沾上。”
拉格道：“吃东西就应该细嚼慢咽，养胃，大哥教的。”
“……”温妮追问道：“达格，我也要养胃，东西还有吗？”
达格：“没了。”
拉格抬掌推开温妮，小声道：“大哥，在去中央王庭的路上，卡提斯老祖还给了我特别大的一颗泰坦神铁矿石，所以我能这么快晋升十阶。”
“我还听到一个不好的消息，卡提斯老祖年龄大了，修为怎么也无法提升，它和祖卡斯特长老的寿命可能不久了。它食用过泰坦神铁矿石，没有效果，听说自然女神降下过各种神赐，但都只能轻度延缓衰老……”
达格沉默。
生命精华能够延长寿命，但存在一定限制，修为越高，进入衰老期就越难延寿。
祖卡斯特和卡提斯从第二时代活到现在，年龄实在太大了，强效生命精华都无法逆转衰老的生机。
达格早先还用过神圣精华净化灵魂，用过净水精华洗涤体质，然而效果都不明显。
由于身躯过于衰老无法逆转，完全无望超凡。
希娅拉有些哀伤道：“祖卡斯特老师和卡提斯兽王年纪太大了，应该留在神庙休息，而不是在边疆忙碌。”
米斯神庙的长老当中，就只有祖卡斯特实战经验丰富，懂得如何领导指挥战争。
一行默然，加快脚步。
拉格领头，轻车熟路，绕开村庄，专往山林钻，一路来到九村。
这时候大家心情稍微好转一些。
希娅拉问道：“温妮，你神神秘秘的做什么？拉格到底觉醒了什么奇怪能力？跟达格到底有什么不同？”
温妮努了努嘴，道：“你看它。”
“大哥，希娅拉，你们看！我能飞了！”
达格说着，身形竟然离地而起，垂直上升。
达格眸光一凝，真视之眼发动，一眼便认了出来。
果不其然，拉格在吞食大量泰坦神铁原矿石后，晋升十阶，觉醒法则能力，而且也是跟重力有关的能力。
差别在于方向相反！
“我太重了，飞不高。”
拉格说着，很干脆的轰隆一声摔落下来，扭头看向温妮，喊道：“温妮，你来试试。”
温妮立马瞪眼，喝道：“你敢！”
拉格当然敢，直接发动能力。
只见温妮尖叫着被抛飞三十多米高空，又重重的向地下摔落。
地面草叶飞速生长，将她接住。
“拉格！”温妮狼狈翻爬起身，怒气汹汹，吼道：“达格，管好你弟弟！”
达格无动于衷。
拉格来了兴致，道：“希娅拉，你也来试试！”
希娅拉冷眼一横，捏了捏拳头，指骨啪啪作响。
“嗷！”拉格赶紧改口，道：“稳重！我才不跟你玩闹。我跟大哥说正事……”
拉格快步跑向达格，问道：“大哥，我听温妮说，你那个重力领域其实是因为大量食用泰坦神铁原矿石觉醒的？”
达格用重力领域帮精灵修练，谎称是自己研发的一种法术。
只有希娅拉知晓实情，肯定是她告诉温妮。
[color=#FF0000][b]第271章 反重力（二）[/b][/color]

达格用重力领域帮精灵修练，谎称是自己研发的一种法术。
只有希娅拉知晓实情，肯定是她告诉温妮。
达格严厉道：“是的。泰坦神铁原矿石来历不好解释，而且涉及了泰坦神族的秘密，这事你不要到处乱说。包括你们，希娅拉，温妮，嘴巴严实点。”
“明白了！”拉格答应，一转头，扬起熊掌，凶狠道：“你们两个小精灵听见了吗？嘴巴严实点！”
温妮双手环抱胸前，扭头，不想搭理它。
希娅拉微微仰头，对着夜空翻白眼。
“我主要说你，拉格，就你大嘴巴。这事不要告诉雪莉了，知道吗？”达格再次警告。
“呜？雪莉都不行？这……”拉格一张熊脸满是为难的答应道：“好吧。”
达格问道：“拉格，你那种能力类似施展法术，需要意识锁定目标？然后借助大地的力量，将目标……”
达格斟酌措辞，道：“大地发出一股与重力完全相反的斥力，将目标抛向高空！”
拉格使劲点动脑袋，道：“大哥真厉害！就是这样！”
达格略微沉吟，挥爪道：“温妮，希娅拉，你们稍微站的远一点，我要测试一下。”
温妮二话不说，拉着希娅拉站远一些。
达格目光在地上扫视一圈，抬抓指向不远处草丛旁的一块乱石，道：“拉格，你对那块石头发动能力。”
“嗷~”拉格答应一声，依言而行。
达格同时发动重力领域，将强度控制在10倍重力。
石块只是晃了晃。
拉格被重力领域覆盖，歪着嘴巴，嗷嗷的乱吼。
果然是完全相斥且可以互相干扰的两种能力。
“拉格你站在这里不要动。”达格撤去重力领域，吩咐一句，走开一些。
还是刚才的石块为目标，与拉格对面站立。
小心控制重力领域，只将石块覆盖进去。
拉格会意，不等达格发话，锁定石块，发动能力。
石块跳了跳。
加大力度。
石块只是微微晃了晃。
竭尽全力。
石块依旧仅仅是微微晃动了一下。
“行了！”达格喊停，撤去重力领域，吩咐道：“拉格，你控制石块向高空漂浮，看看最高能达到多少高度。”
“噢~”拉格依言而行。
石块缓缓离地升空，在大约20米的高度停滞悬浮。
拉格道：“大哥，只能这么高。我感觉，能力会随着修为提升而变强。”
达格轻轻摇晃脑袋。
初步测试，拉格的这种能力强度偏弱，目前只有大约3倍重力，离地后，随着高度提升而衰弱，控制悬浮的极限高度仅20来米。
跟达格相比，拉格能力还处于低级阶段。
达格的重力领域，刚晋升十阶，初步觉醒时候，差不多也是三五倍重力，然后，随着大量进食泰坦神铁原矿石而不断增强。
当达格吃光二十多千克泰坦神铁原矿石时候，重力领域威力暴增，一跃达到大约30倍重力。
如今修为都十阶巅峰，距离十一阶兽王不远，能力有所成长，但远不如进食泰坦神铁原矿石那般迅猛，仅仅达到35倍重力。
很明显，拉格的这种能力也需要通过食用泰坦神铁原矿石才能实现大幅强化。
达格琢磨着，思维一动，又问道：“拉格，你这种能力只能针对单一目标？还是能对一片区域施展？”
拉格想了想，直接以行动诠释。面前大片杂草连带着泥土被掀飞抛向空中。
“大哥，怎么样？”
达格问道：“施展这种能力的距离呢？”
拉格想了想，道：“一百多米吧。我的意识最远只能作用到一百多米的距离。”
差不离的情况，达格刚晋升十阶时候，重力领域极限笼罩范围就是以自身意识范围为半径，一百米出头。
许多法术都是如此。
例如列阵传送法术，极限传送距离就是由灵魂强度而定。
灵魂增长很难，平时通过静修冥想缓慢增长，只有修为有阶位突破时候才会大幅成长。
“明白了！不错！”
达格连连点头。
拉格的能力，不是领域类，不过可以范围性的施展，跟灵魂强度挂钩。
两种能力，来源相同，都是由于进食泰坦神铁原矿石，血脉质变提升而觉醒。
都是沟通脚下大地，借助地脉之力。
又截然相反，一个向下，一个向上。
这不是两个天衣无缝的合击法术吗？达格思维转动之间，有了一个绝妙的想法。
战斗时候，自己冲在前方。
拉格缩在后面，冷不丁的来一下，将对手抛飞上天。
然后自己发动重力领域，将其狠狠摔在地上，只要抛得够高，一上一下的，岂不直接摔死？
斗气修炼者，实力九阶以上就能初步做到斗气腾空，再加上身躯锻炼强化，除非百倍重力，否则，没那么容易摔死。
这两个能力配合，最好还是在战场上范围性攻击，对付那些修为九阶以下的战士，一抛一摔，死一大片。
列阵传送法术恰好又是最厉害的切入战场的法术。
构想起来，可行性非常强，几乎完美。
仔细琢磨，达格又头疼起来：上哪儿弄泰坦神铁原矿石去？
……
“达格，怎么样？”温妮见达格完成测试，陷入沉思久久不语，开口询问。
“噢！”达格愣了一下，道：“还行！很不错的法则能力。”
温妮道：“我是想知道，你能不能将能力推演成魔法师都可以学习的法术。”
“暂时没想到办法。”达格道：“沟通大地，借用地脉之力，这是学不来的大地暴熊一族的血脉能力。”
温妮沉默了两秒，道：“那咱们早点出发，去神禁之地看看。这一次再找到泰坦神铁矿，我也要吃！”
达格不搭话，看向拉格。
也难怪温妮焦急。
拉格这货如今修为领先她不说，还觉醒了新的能力，飘飘然就要上天，膨胀快要爆炸，完全不把自己的契约精灵放在眼里了。
“小精灵的牙口和肠胃，恐怕吃不动，消化不了矿石。而且，我再强调一遍，这种能力本来就是基于大地暴熊血脉而衍生，精灵貌似不行。”
达格打击一句，接着道：“咱们六月初出发，带上普兰祭司一起。”
“普兰祭司？”温妮不解，问道：“为什么？”
“叫上他一起就对了。”达格不想多做解释，道：“先回去。”
还是不大放心，再次叮嘱道：“拉格，你新觉醒的能力不要胡乱动用，不要拿出来炫耀，暂时也别练习，将来再说。”
“嗷~”拉格答应，问道：“大哥，这种能力只能垂直向上飘，你有没有办法让我横着飘……就是，像龙鹰那样飞起了赶路！”
“……”达格认真思索了两秒，反问道：“大地暴熊在地上奔跑不好吗？”
办法不是没有，但是，大地暴熊地面奔跑速度已经够快，天上飘行太鸡肋，而且，那画面也过于违和。
“喔。”拉格答应，显然是打算自己动心思。
达格招呼道：“咱们回去。”
……
六月初。
达格和希娅拉前往米斯神庙，向莱恩和祖卡斯特两位长老知会一声，喊上普兰，一道出发。
同行的还有外编战斗小队第一组成员的崔希丝、雪莉、莎莉、卡萝等等队员。
还有温妮、拉格、赫尔、迪隆四个。
由于同行的有祭司，赶路速度怎么也快不起来，耗时二十多天才抵达目的地。
多次小心尝试，一行顺利进入神禁之地深处。
摆好炼金设备，着手修补传送法阵。
这又花费了四五天时间才搞定。
各种检测，确认无误。
达格、赫尔、普兰走进传送阵，启动传送。
[color=#FF0000][b]第272章 天外[/b][/color]

四五万公里的超远距离传送阵，而且缺乏对传送者的保护。
达格还好，魔兽体质，只是微微有些头昏脑涨，不适感觉持续了两三秒便消失。
普兰磕磕绊绊达到了十阶修为，法杖杵地，勉勉强强站稳，弓背弯腰，伸长舌头干呕。
赫尔就难堪了，瘫坐在地上，双眼翻白，气息奄奄。
达格扫视一眼，确认没有生命危险，注意力立马被周围环境吸引。
浓稠且特殊的魔力铺面而来，正是猜测中的星力！
凝神感应，此地的魔网与生存星球上的世界魔网完全不同，顺着魔网流动的全都是星力。
这已经不算是在天上，而是天外星空！
那就意味着，星空中也有魔网，充斥的是魔力。
墙壁和屋顶上，一盏盏的水晶灯自动点亮。
仰头查看。
开阔的，此时应该身处一间平顶石屋内。
与下方一模一样的传送阵布置，地面和屋顶是直径50来米的平面铭文阵，八根阵柱沟通上下。
中央位置是一个圆形法台，上前查看，启动用的三张神谕卷轴跟着传送了过来，规规矩矩横摆在法台上。
法台中间有三个槽孔，应该是回去时候将神谕卷轴插进去，启动传送法阵。
最关键的“钥匙”传了过来，也没有出现任何意料之外的情况，达格彻底放心。
“你们先歇着！”
达格丢下一句话，叼起一张神谕卷轴，迈步向门口位置走去。
靠近门口，神谕卷轴微微一亮，抽取达格身上魔力，石材质的大门自动开启。
屋外是一片树林，特殊的植物，银红色的枝叶，有点像是柏树，一棵一棵，树干直径足有四五米，树身高度大约三四十米。
达格踏步走出石屋，仰头观望。
高空，一层魔力护罩散发着剧烈的橘黄光辉，影影绰绰还能看见一颗巨大的火球。
那是太阳！
与下方星球同步，此时白天，正对太阳一侧。
先前的各种猜测全部吻合，达格依旧狠狠地震撼了一把。
眼前的这一切，已经超越第四时代的魔法文明！
……
“不着急，赫尔，你先歇着。”
普兰缓过劲来，使劲揉了揉脑袋，从空间装备取出一瓶百花酿塞给赫尔，从传送阵中央法台抓了张神谕卷轴，挥动法杖，习惯性的打算使用传送列阵法术赶路，随即才发现周围的魔网截然不同，法术失效。
“魔网都变了。果然是脱离了生存位面，上了星空。”普兰嘀咕着收起法杖，快步走到门口，跟随达格的目光，仰头向上观望。
半张着嘴巴，惊叹问道：“达格，那是太阳？众神真的住在天上！不同的魔网，魔法力量也全都是星力……”
“光线太强，小心亮瞎了眼。”达格回头招呼喊道：“赫尔，你怎么样？”
“真的在天上吗？”赫尔咕咚两口将百花酿喝下，埋头，揉着太阳穴，沉默了几秒，摇摇晃晃站起身，向中央位置的法台走去，抽下一张神谕卷轴拿在手中。
普兰法快步跑回赫尔身侧，一把将他扶住，训斥道：“平时多注意活动锻炼，你看你，年纪轻轻的体质这么孱弱，还不如我这把老骨头。”
赫尔尴尬一笑，在普兰的搀扶下，缓步出门，抬头看了看，很快收回目光，提醒道：“达格，普兰祭司，咱们的魔法都失效了吧？万一遇上危险，那岂不是连应对手段都没了？”
“危险？”普兰吹胡子瞪眼，没好气道：“这是什么地方？这种地方遇上危险，你觉得自己的法术能应付？必死无疑。”
很有道理。
“……”达格宽慰道：“这里还是泰坦神族招募蛮族和鬣人族战士前往征伐异位面的一个中专站点，这种地方应该不会存在危险。”
想想也是。
赫尔轻轻点头，向四周张望。
门口是宽阔笔直的青灰色条石大路，对面还有一座比身后宏伟数倍的大号平顶房屋。
道路连同大小两座屋子，中间位置又有一条垂直的道路，通向密林深处。
普兰胆子大，跑到一棵树下，伸手搭载树干上，动用自然系天赋检查。
“某种未知的土系魔力植物，竟然能在这种环境下生存。”
说着，目光在树上树下一通搜寻，嘀咕道：“没有种子！也没有魔力果实，应该是用特殊秘术培育出来的。”
达格提醒道：“这地方，很可能是泰坦神捕捉天外行星改造而成的一处居住行宫。顺着石板道路走，肯定没有危险，到处乱跑……那可不一定！”
“我明白，我就看看。”普兰返回青石大道，指了指对面房屋，问道：“达格，要过去看看吗？”
“走！”达格率先迈步。
方方正正，宽度两百余米，高度五十余米的一座超大号石屋。
这里应该是泰坦神族传送的地方，专为巨人种族量身打造的超大号建筑。
站在门前，仰着头张望，达格都自觉矮小。
普兰和赫尔更显渺小，门前是与他们齐肩高度的台阶。
好在只有三层台阶，蹦蹦跳跳就上去，到了门前台阶。
从勾勒的花纹大致可判断是双开大门，看轮廓，足有二十余米高，三十余米宽。
两扇石门无缝闭合，浑然一体。
跟其它地方不一样，普兰高举神谕卷轴，卷轴没有反应，大门也纹丝不动。
一路走来，只要手持卷轴靠近，能通过的地方，自己就会开启。全自动设计，连照明的水晶灯都是自动开关。
显而易见，这座房屋是泰坦神族专属，不允许外族进入，手持神谕卷轴也不能通行。
达格抬抓，利爪在门上划过，一点划痕都未能留下。
石材大门经过神力强化，比烙纹钢还要硬。
“里面应该也是一座超远距离传送阵，通往圣什叶山脉泰坦神族的聚居地。”
达格挥爪道：“走吧。咱们先看看星际传送阵是什么模样，还剩下多少。”
普兰和赫尔都点头同意。
一行返回丁字路口，顺着青石大道向前。
翻过几座山丘，走出大约两公里距离，站在高处眺望，前方又是一个丁字路口。
还有指路的石碑路牌，有显眼的墨绿色箭头指引方向，箭头下还有两排文字，分别用古巨魔文和泰坦文两种文字标注，意思一样：星界之门，湛蓝战场
“星界之门肯定就是星际传送阵。”普兰说着，伸手指了指相反的方向，道：“那边有宏伟的宫殿，肯定是泰坦神居住的行宫了。”
透过柏树森林，可以看见暗金色圆顶建筑。
“先看传送阵！”达格加快脚步。
两条大道。
向右，泰坦神的居住宫殿。
向左，通往星界之门。
宽阔、平坦、笔直的道路。
站在路口便可清晰看见道路尽头的情况，是一座高度五十来米的漆黑小山。
正对道路一侧是垂直崖壁，有金色拱门轮廓。
不是山，是设计成山形的阵。
鹰眼术细看，整个保存几乎完好。
达格撇下普兰和赫尔，快步奔跑来到“山下”。
站在三十米开外，仰头观望，十余米高的门楹，一个直径0.5米左右的半球凹槽。
跟地面传送阵一样的破坏，空间定位法球被撬走了。
大约是出于对泰坦神的敬畏，也可能是实力不足，总之，没有其它的破坏痕迹。
普兰和赫尔快跑赶来，跟着仰头看了一阵。
“又是空间定位法球被挖掉了？”普兰说着，快步上前，抬手按在门框上，尝试注入魔力。
“这就是星界之门？修好这个传送阵，就能前往异位面？湛蓝星？”赫尔跟上前检查，口中喃喃低语。
达格见普兰没有反应，抬起熊掌，尝试向暗金色门框注入魔力。
法阵就如浩瀚大海，注入的魔力石沉大海，无法激起门框一点反应。
修为低，魔力低微，不足以激发铭纹法阵。
外面还有一层暗金色的保护涂层，看不见内部魔力构造。
看不见法阵构造，就无从推演丢失的空间定位法球。
达格偏头，赫尔正在拼命灌注魔力尝试。
普兰已经试过，直接放弃，侧移几步，伸手在山崖石壁上摩挲，跟着惊呼喊道：“不是山石！是宝石！某种炼金手段处理过的墨晶石！”
赫尔闻声，也快步侧移，摩挲检查，惊呼道：“天呐！天阶魔法宝石！这么大一山！达格……”
“安静！”达格恼怒，道：“传送阵只坏了一点。难道你们不想去异位面看看吗？”
[color=#FF0000][b]第273章 天外（二）[/b][/color]

五十米高的山峰状墨晶石！
自然环境下不可能有这么大块头的宝石。
仔细辨别，有明显的加工痕迹。
未知的手段，将海量细碎宝石压缩融合成了一方一方的砖块形状，参入了其它材料，内部还有铭纹手段，融合成一个整体，一个法阵。
作用单一，就是吸收星力，储备起来，为星界之门启动传送提供魔能动力。
很刻意的雕刻制作成了看起来与周围环境比较融洽的黑山模样。
达格小心翼翼用爪子在表面划动。
果不其然，又有神力加固，异常坚硬。
普兰取出切割宝石的小巧刻刀，在上面试了试，无奈道：“神的力量太硬了……这座法阵最大的意义就是将来有望修复，然后咱们前去异世界观光一番了。”
赫尔问道：“达格，普兰祭司，你们不会真的打算修补传送阵，去另一个位面看看？”
普兰歪嘴，斜眼斜视达格：跟我无关，这头熊的馊主意。
达格道：“当然。”
赫尔头头是道，分析起来：“达格，这件事存在三个问题。第一个，修为不够，差太远；第二个，咱们将这边传送阵修好，对面异位面那边的传送阵不见得保存完好；
第三个，对面有什么？万一泰坦神还在呢？冒冒失失闯进神祗的行宫，那下场应该不会好。”
达格道：“你说的前两个问题都有待验证，将来修为提升，试过就知道了。至于第三个问题……你想想，当年泰坦神族在前面与异世界的种族激战，后方，附庸种族却截断了补给和退路。作为统治神族，这种事能忍？若是打赢了战争，第一件事难道不是回头把叛徒给收拾了？”
达格笃定说道：“只有一种可能，由于附庸种族的背叛，泰坦神族入侵异世界失败。最糟糕的是，退路被截断，失败的下场恐怕就是……灭族！”
“有道理！”普兰先是赞同，又为难道：“达格，咱们跑过去做什么？总不能说，咱们森林也学泰坦神族，入侵别的位面吧？”
“你们两个精灵简直……愚蠢！”达格道：“将来，万一遇上什么不可避免的灭顶之灾，这里或许可以作为银月森林的一条退路。”
普兰和赫尔都不答话，脸上表情，明显不大赞同达格的说法：银月森林有自然女神庇护，能有什么灭顶之灾？
信仰就是这样，容易引发盲目的崇拜和自信。
达格知晓未来，但没办法给他们解释，挥爪道：“这地方先别乱动，恢复魔力，准备回去了。”
普兰和赫尔答应，分散开一些，靠坐在石壁上，围闭双眸进入冥想状态。
达格再一次的，忍不住想到一个问题：历史中的那个达格，它是否有自然之书？
如果没有。那么，现在掌握了自然之书，又掌握了这座星际传送阵的达格对未来信心十足。
如果有……细思，不寒而栗。
第四时代历史，对银月森林的描述太模糊了，只知道被突兀爆发的亡灵天灾毁灭，却不知具体。
……
天外只有星力。
来之前，达格将星力修练法门传授给了赫尔和普兰。
在天上使用，效果依旧不大理想。
星力丰度足够了，吸收效率不算慢，但将星力转化为自身魔力的速度奇慢，而且转化效率极低。
泰坦神的行宫是随着下方生存星球同步旋转，不觉入夜，又冥想了整整一夜时间才将先前传送消耗的魔力恢复过来。
不敢胡乱走动，顺着来路径直返回石屋。
检测传送阵，确认无误，传送回归。
……
见面，简单介绍“上面”的情况。
一阵商议过后，开始行动。
前去神禁之地摄魂法阵笼罩范围之外，抓捕那种低阶的白皮野猪魔兽。
一口气活捉三十头，捆好，带回神禁之地。
再次启动传送阵，这一次由温妮和希娅拉跟随达格传送上去。
普兰和赫尔留在下方。
传送阵每一次启用后，第一时间一定要进行全面仔细的检测和维护。
……
传送过来。
温妮有些不堪的瘫坐在地上。
希娅拉情况跟达格差不离，晕眩了两秒就恢复过来。
伸手去拉温妮。
温妮却摆手拒绝，张着嘴干呕。
希娅拉眉头微皱，问道：“温妮，你没事吧？”
温妮：“没事。快看看，那些低阶魔兽都还活着吗？”
达格已经开始查看，很快给出结果：“都活着，只是剧烈波动伤到了大脑，昏迷过去了。”
说完，挥动熊爪，对着这些魔兽释放“自然之愈”。
希娅拉上前，一头一头的掰开嘴巴，强行灌下一些百花酿。
歇息几分钟，温妮恢复过来。
又小半天时间，在达格的抢救下，野猪魔兽都恢复过来。
温妮按照达格的指导，依次在这些魔兽身上布下一种控制力极强的巫术魂契。
松绑。
达格两声“吼吼”怒吼，这些野猪开始惶恐乱窜。
“好了！”温妮感应一阵，道：“让它们先跑几天。咱们去星界之门看看。”
达格领路。
其实根本就没什么好看的，修为不足，连测试绘制传送阵图纸都做不到。
围着墨晶石黑山转悠一圈，在传送门前静坐冥想，恢复魔力。
温妮通过契约感应那放生的30头野猪魔兽生命状态以及行走过的路径。
持续了两天两夜。
达格问道：“温妮，怎么样？”
温妮：“三十只魂契魔兽全部存活。探索的七七八八，整个天外行宫，直径应该就四万公里的样子，边缘有法阵隔离。”
达格道：“那就差不多了，看来泰坦神对自己的附庸种族很放心，离开时候没有布置机关陷阱之类的东西。不过，还是小心为上，将魂契魔兽部收回来，咱们去那边宫殿看看。”
温妮依言而行，法术催动，魂契作用下，四散的野猪魔兽纷纷返回。
喂过一些吃的，魂契操纵，控制着这些魔兽顺着大路，浩浩荡荡向宫殿方向跑去。
达格、温妮、希娅拉远远吊在后方。
一路畅通无阻。
翻过一座山丘。
前方是一汪碧绿湖泊。
两座通体暗金色的巍峨宫殿临湖矗立。
希娅拉道：“泰坦神族有两位神王，这两座宫殿应该就是神王的行宫吧？”
达格哼哧一声，算是认可。
温妮肃然点头，伸手遥指，道：“达格，你仔细看，两座宫殿的大门略有不同。”
模型大小几乎一模一样的两座宫殿。
左边一座，两扇大门只看得出一个门的轮廓，弥合一体，很显然，又是经过了神力的加固，不允许擅闯，进不去的地方。
右边一座，两扇大门竟然有一条细微的缝隙。
“没‘锁门’！”达格惊喜，道：“过去看看！”
温妮话不多说，控制着野猪魔兽在前面探路。
依然是畅通无阻。
高度1.4左右的石材台阶。
在魂契的控制下，30头野猪魔兽拼了命的往上蹦，费了好大劲儿才终于蹦了上去，齐刷刷的往门口冲。
“没有危险！”
看清情况，达格率先顺着台阶向上跑去。
希娅拉抱起温妮，几个纵跃落在门口。
温妮抬手推动试了试，惊喜道：“门是向内开的！可以打开！”
希娅拉会意，抬手跟着推动。
二十余米高的厚重石材大门缓缓压开一道缝隙。
通过门缝向内张望。
很简单的居家摆设，超大号的石材园桌、石质靠椅，还有休闲的躺椅。
靠着两侧石壁，有高大的书架。
“有好多卷轴！”
“那是水杯吗？比咱们的水桶还大！”
温妮和希娅拉同时呼喊呼声。
达格凑上前，瞅了眼，抬起熊掌，猛地用力推动，将一扇大门推开一些，道：“温妮，控制魔兽进去走一圈。”
“好！”
温妮答应，拉着希娅拉走开一点。
契约控制，30头野猪魔兽鱼贯而入，在房间内到处乱窜，又分头行动，一部分顺着通道往屋后走去，一部分顺着楼梯，往楼上蹦去。
确认没有危险，达格再将大门推开，快步走到书架前，抽下一筒卷轴。
类似神谕卷轴的暗金色丝质材料制成，长度足有1.4米，展开，里面使用的是泰坦文字。
记录的是泰坦新历9981年，各个附庸种族，各地附庸部落的贡品清单。
同时，希娅拉一跃而起，帮温妮也抽下一筒卷轴，展开查看。
“没用的进贡记录！”温妮失望一声，道：“希娅拉，你多拿一些下来。”
达格干脆一股脑的全都掀落地上。
一张张展开查看。
整整一柜卷轴，全是进贡记录。
达格和温妮无语了好一阵子，接着查看旁边书架，仍旧如此。
一层大殿总共四个书柜，卷轴最多的两个书柜都翻了一遍，没有任何价值的贡品清单。
接着来到对面，摆放卷轴较少的两个书架前。
抽下一筒展开。
达格顿时愣住。
这一张卷轴，记录的是一个名为“炎角”的部落，新晋神祗“苍炎之神”的详细信息。还配有族群聚居地的地图，种族绘像，种族风俗特征。
最后，附录了一段简短的信息，简单的罗列了苍炎之神背后“火神乌西苏斯神系”的信息。
再拿起一张卷轴翻看，记录的是西大陆两个种族之间的战争。卷轴中，简单描述了这两个种族背后的主序神，以及背后的神系。
继续翻看，很快便确认，摆放这一书架的卷轴，全都是泰坦神族从大陆各地收集来的重要情报。
诸神早已消失无踪。
曾经在大陆上活跃繁荣的各色种族大都灭绝，延续下来的寥寥无几。
这些情报信息只剩下了真正意义上的考古价值。
不过，达格也考出一点有用的信息，那就是神祗的阶位划分。
十五阶半神；十六阶正位神；十七、十八阶为星位神。
按照泰坦神族的说法，那个时代，泰坦星的诸多信仰神祗中，总共有五位主序神，也就是掌握虚空神庭发放的混沌神书的神祗。
除了海神安菲特里忒之外，另外四位主序神并非诞生于“泰坦星”，而是异位面神祗，他们也居住在异位面。通过在泰坦星发展神系，间接的掠夺领土、信徒以及各种修练资源。
泰坦神和龙神都属于不需要信仰的原始神祗，不参与纷争，但时刻提防着这些信仰神祗。
[color=#FF0000][b]第274章 我于时空长河看见了你们[/b][/color]

宫殿分上下两层。
一层大厅，四个书柜，分别摆放了记载附庸种族进贡清单的卷轴和重要情报卷轴。
大厅后是厨房和仆从住处。
全部翻过一遍，没有找到任何有价值的东西。
确认没有危险，温妮操纵探路的野猪魔兽离开宫殿。
希娅拉和达格上楼继续翻找。
二楼入口走廊。
向前是客厅。
左拐和右拐分别有两个房间，房门都没有上锁。
推开房门查看。
左边是卧室，就剩下石床和石椅。
右边是书房，靠窗是书桌和靠椅，贴着三面墙壁，都是十七八米高的超大号书柜。
书柜上半层都被搬空。下半层，满满当当，摆放了许多卷轴。
“呀！这是书房，好多卷轴！”
希娅拉对文字和知识没有任何兴趣，惊叹了一声，撤下两筒卷轴，翻看两眼，都是不认识的文字。
扭头走出房间，穿过走廊，向客厅走去。
达格从书柜上抽下一张卷轴，展开查看。
眼皮一跳。
这张卷轴前半部分，记载的是一个名为“熔岩魔铠”的土火双系巫术，九阶时候可以修练，可以随着修为提升而进阶，最高可以达到十二阶禁咒级别。
后半部分记载的是泰坦神族的推演，将这个法术拆分成了单一的土系防御法术，命名为“泰坦魔铠”。还有所改进，十一阶才能修练，最高可以达到十四阶层次的超强防御法术。
“这个法术，简单改动，我就能学！”
达格将卷轴收进空间装备，再抽出一张卷轴翻看。
这一张卷轴，记载的是一个比较特别的法术，需要用“辰砂”为主材料，制作出一种名为“时之砂”的东西。平时用一个沙漏装着，战斗时释放出来，通过控制“时之砂”，幻化出各形态，应对各种状况的战斗。
卷轴中没有泰坦族的推演，只有干巴巴的一句点评“颇有新意”。
达格略微思考，将卷轴丢弃一旁。“时之砂”制作成本高，制作出来，看似千变万化随心所欲，实战当中，威力却不比常用的法术强。花里胡哨，实用性极低。
“颇有新意”的点评，应该是指“时之砂”的新奇炼制方式。
抽下一张卷轴，继续翻看。
希娅拉捧着一筒超大号的卷轴跑了过来。
大号卷轴往地上一丢，翻手，一卷小号卷轴递到了达格面前：“达格，大厅有东西！你快看，这是我在客厅找到的，神谕卷轴！”
泰坦族是巨人族，记录信息的大号卷轴长度1.4米，竖起来，都到了精灵肩膀高度。
长度0.3米左右的小号卷轴，明显是为附庸泰坦族的小体型种族准备的。
达格接过小卷轴展开，里面是神谕卷轴的那种神纹咒印，而非泰坦文字。卷轴质地，也跟神谕卷轴一样。
希娅拉继续诉说，道：“大厅石桌上还有一颗黑色水晶球，还有一段文字，你去看看吗？”
“水晶球？”达格奇怪，道：“过去看看。”
……
暗金色茶几式石桌，有凹槽固定，摆放了一颗漆黑色的水晶质地圆球，直径0.5米左右，有密集的暗金色铭纹，明显的炼制痕迹。
桌上还有两排文字：【我于时空长河看见了你们】
【留赠一万八千年后的来客】
还有署名：帕尔那索斯“这名字……”
达格看得一惊。
帕尔那索斯不就是泰坦神族神识遨游时空长河，窥视命运轨迹，预言泰坦星未来将有灭世浩劫的那位神王吗？
桌上的东西，明显就是星际传送法阵缺失的空间定位法球。
“他还看见了自己？”
达格心思急转，明白过来。
泰坦神王回来过，肯定是解决叛徒来的。
但背叛的鬣人族被灭族，参与其中的蛮人族也被剿灭，因而，没有继续追责，悄然回归，又悄然离开。
帕尔那索斯神王于时空长河，窥视到了一万八千年之后的事情，“看”到了达格一行的到来。
这座宫殿的大门，是他故意开放，空间定位法球是他特意留下的“赠礼”。
达格再次将小号的“神谕卷轴”展开，尝试用意识碰触，立即一股脑的信息涌入灵魂记忆之中。
这些信息，详细的记载了整个事情的始末。
帕尔那索斯本是泰坦星最古老的原始神祗，修为高达二十二阶，凭着泰坦神族的操纵重力的天赋能力和强悍的体魄，可以肉身遨游星空。
他也经常跑去各种荒芜的星球，探索寻找魔力材料。
某次，从一片星云之中，获得了一颗蕴含特殊时空之力的水晶。
直觉判断，东西非同小可。
带回泰坦星后，研究数百年，终于弄清了东西的用途——抽取时空之力，借此神识遨游时空长河。
恰值当时西大陆爆发血兽之灾，大量种族因此而灭绝，甚至有实力不济的信仰神因为信徒灭绝，神国被毁而无声陨落。
见此惨状，帕尔那索斯毫不犹豫的便将东西使用，企图窥视泰坦神族的未来命运。
然而，看到的东西并不好。未来的泰坦星，被黑色邪恶气息所笼罩，所有生命凋零灭绝，化为了一颗荒芜死星。
于是泰坦神族用积累数万年的财富，从关系交好的战神哈利塞尔塞斯手中购买了一艘可以在星空航行的星舰。
驾驶星舰，于茫茫星空中寻觅新的生存星球。
泰坦神族有非常特殊的感应和辨识星辰的能力，而且运气不错，耗时五千余年，侥幸找到一颗未被信仰神祗发现的“湛蓝星”。
帕尔那索斯的本意仅仅是在湛蓝星占据一块供族人生存的领土。
然而，泰坦神并非信仰神祗，不懂得信仰入侵。泰坦神族又是卖相不大好的巨人种族，天性粗狂，也不懂得文化入侵。
而且，湛蓝星生存的是一种原始的虫类种族，彪悍好战。
多番接触和尝试，都遭到星球上原住种族的否认和抵制，一步一步的，演化为了战争。
战争制造死亡和仇恨，一发不可收拾。
双方激战正酣时候，却被断了后援和退路。
寡不敌众，面临灭族危机，帕尔那索斯不得不出手，进而又引发湛蓝星本土神祗出手。
战争失控，演化为诸神大战，好端端的一颗生命星球因此而被毁。
不过，泰坦神族也通过战争在湛蓝星收集到了足够的资源，仿制出了一艘规模更大，性能更优越的星舰。
帕尔那索斯带领族人，流浪星空，继续搜寻宜居星球。
顺道还返回了泰坦星一趟，却发现叛徒早已被解决，虚空神庭的诸神也发现了未来的灭世浩劫，正逐步撤离，抛却了懵懂不知的信徒等待毁灭降临。
一颗生存星球即将毁灭。
一颗生存星球已经因为自己的错误作为而毁灭。
帕尔那索斯感慨命运的残酷，生存的不易，心生善念，顺手将找回来的空间定位法球放在了居住行宫，给未来的有缘者留下了一点馈赠，希望能助其逃过一劫。
……
“达格？”希娅拉见达格陷入沉思，轻声呼唤，又好奇的从熊爪上扯过卷轴，贴在额头，尝试查看，跟着，也陷入迷茫之中。
温妮将野猪魔兽全部赶出宫殿，跟着跑了上来，站在走廊，向书房瞅了一眼，惊喜道：“这是书房！好多卷轴！有价值吗？”
“达格！希娅拉？你们在干嘛？发什么呆？”温妮快步走进大厅，目光一转，惊喜喊道：“哇！这是空间定位法球！”
接着又不解，嘀咕道：“它怎么会被摆在这里！”
希娅拉回过神来，揉了揉额头，面色凝重，将神谕卷轴递给温妮，道：“这里面记录了好多不可思议的东西，温妮，你自己看吧。”
达格从震惊中醒悟过来，跑进书房，展开先前希娅拉报进来的那一筒卷轴。
卷轴内记载的，赫然是星际传送阵的全套设计图纸。
[color=#FF0000][b]第275章 星界之门[/b][/color]

卷轴记载的信息存在了太多太多的不可思议。
希娅拉呆滞茫然。
温妮震惊过后，将信将疑。
达格对此却深信不疑。
信息描述中的湛蓝星应该是一颗新诞生的，处于第一生命衍纪，由虫类种族主宰的生命位面。
泰坦神王帕尔那索斯捡到的那颗水晶，蕴含的应该是自然之书描述过的宇宙三大源力之一的“时空源力”。
这一点更毋庸置疑，达格的神力空间还躺着一颗承载了“混沌源力”的秘法精华。
不过，自然之书的警告似乎总是不准，或者说过于的谨慎甚微。
自然之书警告说，窥视命运者反受其戕。
泰坦神王帕尔那索斯使用“时空源力”，窥视命运。然而，被戕害的并不是他本身，或者他所属的泰坦神族，倒是那些生存湛蓝星的原始虫类种族遭了无妄之灾。
达格翻看记载了星际传送阵的卷轴，发现记载的东西涉及到完全陌生的星力和宇宙魔网，完全超出了自身知识的范畴，超出了当下修为能够碰触的范畴。
看不大懂。
一阵心浮气躁。
温妮凑在达格身侧，对着卷轴看了一阵，道：“我去书房看看。”
“等等！”希娅拉喊住温妮，又抬手扯了扯达格，问道：“你们说，泰坦族帕尔那索斯神王的预言是真的吗？”
温妮瘪了瘪嘴，不说话。
达格道：“他预知了我们的到来，那就意味着，预言还是挺准。更何况，就算帕尔那索斯错了，那些信仰神祗先后从大陆消失，这又该如何解释？”
达格顿了顿，继续分析道：“信仰神祗经营神国，收取信仰和资源。高高在上享受各种好处的同时，命运也跟神国和信徒捆绑在了一起。神国毁灭，信仰神祗恐怕就要承受相应的重创，严重的，因此而丧命。”
这一点，卷轴中有所记载，血兽之灾就曾导致信仰神祗惨死。
温妮气愤道：“那些信仰神祗察觉不妙，生怕被牵连，抛弃信徒，提前跑路了。”
“那么……”希娅拉低声道：“未来是什么毁灭了世界？描述来看，我怎么觉得跟瘟疫之地的情况特别相似……”
是有那么一点相似，但可能性不大。长生瘟疫一直被压制在东、西瘟疫之地，第四时代，疫瘴不断收缩，有明显的自然消亡的趋势。
达格看来，倒是突兀爆发的亡灵之灾，更符合预言的描述。
“或许吧。”温妮道：“追究这个没有意义。泰坦神王和诸神都在跑路，咱们还能改变不成？”
希娅拉反驳道：“自然女神还在！”
“……”达格想了想，道：“现在不应该纠结这个。”
希娅拉抬高嗓音，问道：“那又该纠结什么？”
温妮道：“活路。万一预言是真的，这大约是唯一的活路。”
达格道：“咱们应该想办法，传送湛蓝星那边看看情况。”
湛蓝星的战争结束之后，泰坦诸神修补了破碎的大地，续接断裂的地脉。又找到一处破坏不是特别严重的地方，用神力结合法阵，建立了一个直径约300公里，能够供普通生命正常生存的“庇护所”。
他们便是在庇护所内完成了星舰各种构件的建造，送去天外组装。
直径300公里，面积不算小，迫不得已的情况下，可以作为银月森林的避难港湾，确保种族延续不灭。
希娅拉指着空间定位法球，问道：“温妮，是不是将东西放回去，传送阵就可以使用了？”
“理论上是这样，不过……”温妮道：“超远距空间传送，微小的偏差就可能导致传送失败。传送阵启动的前后，一定要仔细检查矫正，确保万无一失。然而，目前我们的实力……”
“那不一定。”达格熊掌拍了拍图纸卷轴，道：“虽然看不大懂运行原理，但一些说明还能明白。”
达格将卷轴看开，提醒道：“传送门形式的传送法阵，大都比较特殊，往往是持续传送……”
温妮一把扯过卷轴，干脆滚动着在大厅内整个的铺展开，站在卷轴前，一手环胸，一手托着下巴，低头仔细阅读。
看不懂法阵运行原理，但至少能看明白一些文字的说明介绍。
许久后，温妮的目光停留在一处位置，反复细看，缓缓抬头，长吐一口气，道：“‘星界之门’的设计构架比较特殊！蓄能一次，最长可以维持长达三十秒的时间！”
达格道：“可以试试！再把普兰和莎莉喊上来帮忙，先修好，启动试试。如果可以，温妮，莎莉、普兰，你们留下，我和希娅拉过去！”
温妮点头赞同。
“可以吗？”希娅拉询问，有些不解，还有些担忧，问道：“达格，我和你过去？”
“当然。”达格道：“咱们一行，就你和我身体素质最好，应该能扛住星际传送的剧烈空间震荡和魔力波动。”
希娅拉眉头紧锁，不大放心的模样。
温妮简单解释道：“这个传送法阵与常规传送阵大不相同，直白说，构架庞大，容错率高。启动后，传送门会持续存在，如果法阵完好，传送门的持续时间长达30秒，这就给了我们充分的辨别的时间。”
达格道：“启动后，计时观察即可，如果传送门能够维持超过20秒时间，那就说明大致没有问题。我们可以掐着时间，赶在第25秒时候进行传送阵。”
希娅拉还是稀里糊涂，不大明白，不过，见达格和温妮都这么说了，严肃着脸，点头赞同，开口，语调中带着化不开的愁闷，道：“我还是觉得，所谓的灭世浩劫有些危言耸听了。没有看见任何苗头，我建议暂时就不要将消息传开，会引起恐慌，对解决问题还一无是处。”

“没错！”达格首先赞同，叮嘱道：“尤其是拉格、迪隆、雪莉以及崔希丝和普兰这些家伙。它们的性格是有什么秘密不说出去，憋在心里，憋着就难受。”
“没错！尤其拉格！”温妮道：“它好像还是偷偷把十阶觉醒反重力法术的事情告诉了卡萝。”
“……”达格气道：“那就再叮嘱卡萝不要乱说。拉格这蠢货！回头我再收拾它！”
温妮微微一笑，快速将地上的卷轴卷起收好，又跳上石桌，伸手去捧桌上的空间定位法球，发觉力气不够。
希娅拉跟着跳上桌子，帮忙将东西收进空间装备。
达格道：“书房的卷轴大都有价值，不过，泰坦族的东西都太大，一次运不完，咱们先搬一趟下去。”
“没错，分两次应该就能全部运走。”温妮补充道：“往最坏了考虑，万一你们过去后无法传送回来，怎么办？食物一定要备足！”
希娅拉点头赞同。
达格也不反驳。
快速收拾东西。
传送回去，简单解释，就说空间定位法球找到了，传送法阵的构造很简单，而且安全系数高，准备修补星际传送阵，传送过去试试。
花费半月时间，一番充足准备，再次回到泰坦神天外行宫。
希娅拉和莎莉搭建脚手架，将空间定位法球安放原位。
温妮和普兰对照图纸进行修补，小半天时间便搞定。
暗金门框，左右两侧各三个槽孔，启动星界之门总计需要六张神谕卷轴，三张斗气，三张法系。
达格提议找普兰一起，另一个好处就是以他在银月森林的威望，前去其它几座神庙询问神谕卷轴的事情，很顺利的便讨到四张，目前大家掌握九张神谕卷轴，绰绰有余。
温妮和普兰上前，分别将卷轴插入门框槽孔。
法阵自动运转，从他们两个身上抽取魔力，星界之门启动。
门框中心，一个黑色魔力旋涡缓缓扩张，半分钟后，充斥门框，形成稳定的漆黑帘幕形态。
“一，二，三……”
希娅拉手持怀表计时报数。
二十秒时间过去，传送门依旧稳定，持续存在。
“二十四！”
“走！”
希娅拉和达格同时动身，纵跃跳入传送门。
[color=#FF0000][b]第276章 位面认真[/b][/color]

达格头晕目眩，摇摇晃晃，难受了十几秒才站稳。
希娅拉一手揪着达格熊毛，一手扶着额头，脸色难受扭曲，还一阵子才缓过劲来。
眼前几乎一模一样的景象。
一样的墨晶石黑山。
一样的类似柏树的高大乔木。
一样的道路。
若非少了温妮、莎莉和莎莉三个，几乎要误认为传送失败，自己在原地打转。
“泰坦神族这么没新意吗？还是怀旧？两个地方，修的一模一样……”
达格暗自诽谤一句，偏头问道：“希娅拉，你怎么样？”
“我没事。”
希娅拉松开揪着熊毛的手掌，在额头一抹，取出一瓶百花酿，仰头咕咚喝下，长舒一口气，道：“七阶以下实力，不可能活着通过传送阵。”
“……”达格道：“这不是问题，有很多办法可以解决这一麻烦，咱们先到处看看。”
顺着大路一直向前，一模一样的两座宫殿。
不同的是，宫殿大门是开启状态，进去查看，神走楼空，日常用品都一样不剩。
返回丁字路口，折转，前往超远距传送阵的位置。
同样的丁字路口，左右两边，同样是方方正正的大小两座平顶房屋。这两座房屋就是通往下方星球的传送阵。
空间传送本质则是通过魔网实现跃迁，由于诸多神祗激战，世界魔网完全崩溃，这两座传送阵肯定无法使用。
循着帕尔那索斯遗留的信息，绕道大的房屋后面，找到一条小路，顺着小路一直往前。
行走大约1公里，前方是一座大型广场。
广场的地面铺设了汇聚星力的法阵。
广场中央，一层银灰色光晕笼罩下，停驻着一个长度六十余米的鹰型飞艇。
这是一艘泰坦神族遗弃的“登陆星舰”，是湛蓝星毁灭后，为了转移普通泰坦族人和附庸部族而专门制作的交通工具。
借助广场法阵补充星力，为星舰充能。
广场继续往前，就到了“天外行宫”的边缘，那里有神力防御护罩阻隔，是半封闭，隔绝物质向虚空逃逸。
所以，登陆星舰停靠的地方还布置了短距传送阵，是传送至护罩外的平台，再从平台出发，返回的时候，也是通过平台传送回来。
广场上，是三个法阵叠加，作用分别为蓄能、传送以及养护。
叠加的第三个法阵就是蒙在登陆星舰表面那一层银灰色光晕，作用就是保护星舰外壳不被空气中充斥的水汽腐蚀。
达格快跑上前，低头检查，很快弄明白法阵构造，注入魔力，终止“养护”法阵的运转。
朦胧银灰色光晕散去。
伴随着咔咔咔的机械响动声音，登陆星舰前、中、后位置，三个舱门下放着地，形成一个登舰的踏板。
外形跟第四时代的战斗飞艇差别颇大，天外没有空气，飞行原理肯定有着本质区别。
达格走上前，在踏板上踩了踩，确认很结实，从尾部舱门蹬舰。
内部船舱左右两排座椅，中间是行走通道，顺着通道向前，一路走过。
座椅又分大、中、小三种型号，小号座椅还有高地之地。分别对应泰坦族、蛮人族、鬣人族以及矮人族。
希娅拉默默跟在达格身后，脑袋转来转去，看得新奇又有些茫然。
“精灵跟鬣人族的身高差不离，待会儿你就坐在这种小号座椅上。还有，将你固定在座椅上的安全带记得开启。”
达格说着，抬抓拍了拍一个座椅，解释道：“就是这个按钮，坐端正了，按一下。星舰航行的时候会失重，千万不要乱碰它。”
希娅拉闻言，麻木点头，更加茫然。
达格拍打座椅的熊爪半空顿了顿，轻轻放下，按在座椅靠背上，注入魔力感应。
不是金属材料！
抬掌，再检查地板等等舱体结构，恍然明悟。
登陆舰内部使用的全都是生物材料，肯定是用湛蓝星虫类种族甲壳为原材料制作而成。
泰坦神王帕尔那索斯留下的信息中提到过，他们与湛蓝星原住种族决战，收集到了足够的材料……
原来，这“材料”中包含了两层意思。
一是天然的矿物材料；二则是虫类种族的甲壳，生物材料！
“泰坦诸神当真是迫不得已才出手？有没有可能，他们的文明足够发达，根本就没有打算在一颗星球安稳生存……”
细思，不排除这种可能。

“达格，怎么了？”希娅拉在座椅上坐下，按下扶手上的按钮，安全锁弹出，将她固定，再一按动按钮，安全锁松开，挺新奇，不停地按动，反复尝试，同时向达格询问道：“这就是你说的安全系带？这样就对吧？”
“没错，是的。你小心按坏了。”达格提醒一句，又说道：“我先看看星舰的操作系统。”
快步穿过客舱，进入操纵舱室。
一个圆柱法台，顶部镶嵌着一颗直径25厘米大小的倒影水晶，这是登陆星舰的操纵台。
法台前还有一个高度都有三米多的大号座椅。
达格略微寻思，上前，按照泰坦神王帕尔那索斯留下的信息，对着法台打入几率魔力，又向共倒影晶注入一缕魂力。
很顺利的便完成契约。
念头一动，倒影水晶点亮，意识透过水晶查看，登陆舰四周的景象都被呈现出来。
两种操纵模式。
一种是自动航行，登陆星舰根据既定的路线，直接飞往湛蓝星庇护基地。
第二种是意识主动操纵，控制登陆星舰飞行。不过，星舰储存星力的能力有限，顶多只能支持在湛蓝星地表与天外行宫往返两趟。
设计中是往返一趟就停靠充能一次，溢出来的星力能量是作为应急备用。
达格向操纵法台打入一缕魔力，星舰自检系统启动，三个绿色宝石相继亮起，这意味着检测正常，可以安全航行。
艰难的爬上坐骑，别扭的调整姿态坐好，按下扶手按钮，安全系带弹出，勉勉强强能绑稳，左右活动一下，估摸着不会出问题。
“希娅拉，你不要乱走，坐好，咱们出发。”
“明白了。”希娅拉答应，过了几秒，又喊道：“好啦！”
达格抬抓，对着操纵法台打入三缕魔力，意识注入倒影水晶。
登陆舰下方，短距传送阵被激活，平稳传送至神力护罩外的平台。
达格正准备下达“自动航行”的命令，识海内，自然之书突兀的传出一段信息：提示：发现新生命位面，可启动兰星界虚空之眼扫描鉴定。
“嗯？”
达格满脑疑问，沉思三秒钟，翻开自然之书，官方交易页面，倒数第四排，又解锁一个新的货物：虚空之眼鉴定功能*1
介绍：扫描鉴定全新生命位面，确认归属权，完成登记，获得虚空神庭认可及庇护。
售价：30万净水精华达格又沉思了三秒，选择购买。
跟着，一连串的提示信息传来：提示：购买成功，虚空之眼启动中提示：虚空之眼启动完成，正在检索定位提示：位面坐标定位完毕，正在扫描检测提示：位面扫描完毕，符合虚空神庭生命位面认定标准提示：认证完成，位面编号兰星07-195-058号提示：根据虚空神庭“宇宙探索公约”，十阶伪神，达格拥有此位面100%控制权。
（注：可出售、租赁、转赠，需权限）
提示：战争毁坏的生命位面，可购买世界树，加速世界法则恢复。
（注：世界法则完好度34.3109%，世界魔网完好度27.1043%，无生命覆盖）
达格心头一阵激荡，从正面展开自然之书。
不出意料，现在，自然之书可以从正面翻动两次。
自然之书的规则，在一个生存位面拥有神国，对应的，自然之书就可以翻动一次！
第一二页，是泰坦星，银月森林。
再翻一下，第三页是一个半球状，第四页，也是一个半球状，两页加起来，两个半球合并，就是整颗星球。
不过，情况糟糕透顶，整体呈红、黄、蓝、白、黑五色，混沌朦胧。找来找去，没有一处可以意识拉近细看详情的位置。
“崩溃的真够彻底！地表的世界法则和魔网全崩！估计就只有地底深处，靠近星球核心位置是完好无损。”
达格从激动平静下来，跟着就是忧愁。
理论上来讲，生命位面的世界法则和世界魔网有自主愈合的能力。
然而，算算时间，距离破灭已有大约一万三千年，战后泰坦诸神还动用神力修补过一遍，湛蓝星地表仍旧处于崩坏混乱状态，恢复的速率恐怕是无比的缓慢。
让它自然愈合，太慢，不知好需要多少年才能恢复。
至于购买世界树种子……想不出有什么办法能够弄到1亿生命精华或者说1.5亿净水精华。
“达格？”希娅拉坐在座椅上，久久不见动静，呼唤询问：“这东西坏了吗？还是你没弄明白怎么控制它？”

“没问题，我需要一点时间适应。”达格呼喊提醒道：“你坐好了！咱们这就出发！”
喊完，向操纵法台下达自动航行的命令。
星舰微微震动，一闪，瞬间便到了一百公里之外。
类似列阵传送法术，一闪一烁，跃迁航行。
[color=#FF0000][b]第277章 登陆湛蓝星[/b][/color]

距离地面大约120公里，宇宙魔网与世界魔网交汇的边缘，登陆星舰由跃迁航行变更另一种类似第四时代战斗飞艇的风火双系物质喷流推进航行，加速向地面冲去。
透过倒影水晶，达格清晰“看”到，沿途的世界魔网并未崩溃，魔力在有序流转。
这是星球最奇妙的空间区域。
星力顺着宇宙魔网，向生命位面投射，在边缘位置，被世界魔网过滤，逐步转化为生命世界占比最大的奥术魔力。
与此同时，星球内部也在向外辐射奥术、风、火、水、土等等类型的世界魔力，又被交汇位置的宇宙魔网转化为星力。
星球与宇宙之间，有魔力的交流！
一个生命星球，世界法则和世界魔网崩溃，它的自我愈合应该是双向，一面是从地心向地表，还有一面从天外向地表。
破坏和毁灭，后果只能是依附星球生存的脆弱生命的消亡。
除非将星球崩碎，否则，它终究会恢复痊愈，再度孕育新的生命。
达格心有所悟，心头感慨，分心二用，一面细心观察，一面默数记录航行距离。
当登陆星舰下降约15公里距离后，世界魔网开始紊乱，当下降20公里距离时候，彻底紊乱崩溃，倒影水晶“魔网投影模式”下观察，外面情景由模糊变为完全模糊。
达格切换倒影水晶的显像模式为“光影模式”，水晶球化为黑色，外面是漆黑一片。此时正值这边半球面朝太阳，算是白昼，但高空缺乏物质折射光线，所以看不见任何东西。
黑暗中偶尔一丝芒绽放，那是紊乱的魔力元素在爆发。
登陆舰生猛，顶着一层星力护罩，加速向地面俯冲，直至距离地面约10公里时候，微微一阵晃动，开始减速。
加速和减速，不同的惯性方向。
船舱唯一乘客希娅拉大喊询问道：“达格，到地面了吗？”
达格：“快到了。”
希娅拉：“你能看见外面吗？”
达格：“倒影水晶呈象距离有限，看不清。”
说完，补充道：“但是，情况好像不大对劲。”
登陆星舰在距离地面大约千米高度的位置悬停。
驾驶舱，操纵法台，一颗红色水晶急剧闪烁，显示错误。
不等希娅拉发问，达格就喊道：“咱们遇上麻烦了，泰坦神族留下的庇护所，好像没了……”
“啊？”希娅拉解开安全系带，快步走进驾驶舱，盯着倒影水晶看了眼，绚丽的红、蓝、银、橙、黄、灰璀璨光晕流转，那是暴乱失控的魔力的映照。
“达格，怎么回事？”
“世界法则崩坏，魔力紊乱的世界，各种灾难不可想象，更不可预测。过去时间太长，大概是因为某种变故，庇护所受到波及，神力护罩坏了。登陆星舰找不到既定的着陆点。”
“坏了？！”
“应该是坏了。”
“那神谕卷轴里面记载的庇护所没了？”
“不好说。”
“那，那怎么办呀……”
达格不答话，沉吟两秒，道：“你别到处乱逛，回去坐好。我来操纵飞船降落，下去看看。”
希娅拉快步跑回座椅。
达格意识与倒影水晶链接，控制着登陆舰匀速垂降。
亲自操纵，又有新发现。
登陆星舰凌空悬停，借助了下方地脉之力，使用的正是拉格那种“反重力”能力。
达格琢磨“重力”和“反重力”法术已有很长时间，一直没有头绪，几乎认为这种法术不可实现。
最近一段时间的各种阅历来看，还是自己的学识和认识不够。
天外行宫用了重力法阵，星舰用了反重力法阵。
既然能设计成法阵，那就一定能转化为相应法术。
“地脉完好！”
“帕尔那索斯神王留下的信息不假，他们将崩断的地脉续接，地壳基本完好……这是唯一的好消息。”
登陆星舰靠近地面，周围情况糟糕至极。
下方是乱石横陈的平地广场，有神力强化和铭纹法阵的痕迹。
狂风下，还有脑袋大的石头漫天乱飞，撞击着登陆星舰的防御护罩。
“这么强的风力，以希娅拉的小身板，出了船舱，直接被风带走吧？”
达格迟疑了两秒，控制星舰着陆。
希娅拉的喊声紧跟着响起：“达格，落地了吗？”
“嗯。”达格答应，解开安全系带，跳下坐着超级不舒服的座椅。
操纵室舱门再一次的推开，希娅拉垫着脚尖跑了进来，对着倒影水晶，眯起眼睛细看，问道：“外面在刮风？还有沙尘？咱们这是在……沙漠？”
沙尘？沙漠？
肉眼看倒影水晶，飞滚的石头确实像是随风飞舞的沙粒。
达格无语良久，道：“外面确实在刮风，不过，这里不是沙漠，是山地，飞舞的是比你脑袋还大的山石。”
“比我脑袋还大……”希娅拉吐了吐舌头，道：“那风挺大呀！”
愚蠢的小精灵啊！
达格歪嘴，不想搭理她。
希娅拉见状，追问道：“那咱们现在怎么办？”
“等！”达格道：“登陆星舰‘光影模式’下，监视范围很有限，而且受环境影响，完全看不清稍远地方的情况。等风停了，咱们下去看看。”
裹挟着山石乱舞的狂风持续了大约十多分钟便平复。
紧随其后，不知多少股风火双系魔力元素构成的“焚风”取而代之。只见一个个急速旋转的赤红火柱在登陆星舰周围游荡，有的甚至想舰体冲撞。
好在焚风只是看着声势浩大，实际破坏威力并不怎模样。
持续了大约半个小时，焚风消失。
狂暴的世界终于迎来一刻平静。
尘埃落定。
“走！紧跟着我，下去！”
达格一声低呵，开启舱门，迅速跳了下去。
刨开地面碎石查看，确实是经过神力加固，还布置了铭纹法阵的广场。
左顾右盼，广场边缘一座大型拱形建筑。
达格新年急转，大致明白了怎么回事。
飞船升降，不可能关闭庇护所覆盖直径300公里的神力法阵。
此地广场应该是专供星舰停靠，设置有一个小型的防御结界。
远处的拱形建筑是通往庇护所的直接通道。
就是此地，降落位置没有错。
通道两侧还有惹眼的巨大石柱，那应该是构成“神力护罩”的阵柱，此时暗淡已无光。
遥望远方，层层叠叠的巍峨大山，正是符合泰坦神族、蛮族、鬣人族以及高山人族居住的那种山地地形。
漫长时间，极端恶劣的环境，可能是材料腐化，也可能是重大天灾缘故，星舰停靠广场的防御结界破碎，避难基地的神力护罩失效。
帕尔那索斯神王所谓的“避难所”已经没了！
而且，防护柱阵涉及神力，修补需要一定修为，重启更需要神力。达格在实力晋升十五阶之前，肯定没能力去修补。
希娅拉张望一阵，大致明白了面前情况，默然不语。
“走！”
眼看不远处又有焚风在酝酿，达格低呵一声，转身奔向星舰。
返回船舱，关闭舱门。
达格闷头钻进驾驶舱，操纵星舰升空，朝着群山方向直线航行。
并非全无希望。
根据帕尔那索斯神王留下的信息，最核心的，调控紊乱魔力的“秩序图腾”就布置在中央位置。
制造星舰的炼金、锻造、铸造、铭文等等重要工坊全都是围绕秩序图腾布置，属于内层的核心工业区，以防万一，又专门布置了一层神力护罩，进行二重保护。
横跨狂风、乱舞砂石、直穿焚风、雷域，直线向前，直奔中心位置。
将近一个小时时间，航行大约140余公里距离。
操纵法台的倒影水晶底部闪过一抹暗金颜色。
达格看得心头大松一口气。
还好！内层的神力护罩侥幸保存了下来！
最关键的秩序图腾应该是完好无损，只要这东西在，那就还有一线希望！
[color=#FF0000][b]第278章 次序神国[/b][/color]

秩序图腾是一件特殊的器物。
泰坦诸神与湛蓝星本土的虫族神祗大战，并将其击杀，采集神血和甲壳，融合多种半神品及神品材料，制作成一枚枚调控奥术、地、火、水、风五系魔力运转的法则神印。
设计成图腾圆柱形状，帕尔那索斯神王留下的信息显示，主体以赤铁和褐铜为主，参入了大量秘银、灰铁、燃铁、崆银、深海母铁等等对应奥术、土火、风、水五系元素的地阶乃至圣阶材料。
分层浇筑，直径十八米，整体长度三百余米，其中两百米位于地下，一百米位于地上。
还修建了一座宫殿，对露出地面的那一部分进行保护，算是第三层防护。
秩序图腾是一件无限接近于神器的东西。
以图腾柱为中心，向外辐射法则力量，形成魔网。
越靠近中心位置，法则力量越强，魔网密集，元素运转就越稳定。
最大作用范围可达直径300公里，所以庇护所的直径就是300公里。
……
内层神力护罩直径18公里。
达格操纵星舰，围绕着内层神力护罩低空飞行，观察来看，这周围的魔力平静许多。
操纵法台倒影水晶切换“魔网倒影模式”，果然，有魔网在影响调控着周围魔力运转。仔细辨别又一阵失望，魔网的延伸直径仅30公里左右。
秩序图腾的影响范围还是太小。
一番搜索，很快发现连接护罩的圆拱型建筑。
达格找了个开阔平坦的地方，控制星舰着陆。
“希娅拉，到地方了！”
提醒一声，快步跑出舱门。
环顾四周，草木绝迹的荒凉山地，大风吹过，掀起漫天黄沙。
不过，秩序图腾延伸出来的魔网，牢牢控制住了周围的魔力，不会出现各种天灾。
“建立魔法塔，用魔力护罩替代被毁的神力护罩，大约可行……”
达格心头暗自琢磨，下意识的，翻开自然之书查看。
自然之书是通过魔网对神国进行监视。
如今所处位置，天空的世界魔网完全崩溃，所以银月森林那边被一层灰雾笼罩，模模糊糊看不清，也无法收取信仰之力。
再翻开一页，翻到“湛蓝星”的页面，扫视搜索。相较整颗星球，直径30公里的一片土地，过于渺小，简直沧海一粟，费了好些时间才终于在左侧书页将它寻了出来。
还是通过头顶魔法装备的信仰之签，只能看清周围5公里范围。
这时候，自然之书毫无征兆的又传来大量信息。
是一套对应信仰神祗的应用知识。
契约土地，发展神国的详细方式！
实力不足十五阶的伪神，可以通过神力空间，消耗魔力晶珠、信仰之力、精神力，对生命位面拥有主导权的领土进行契约，发展为神国。
具体的分两种情况。
一种为主序神国。
主序神国就是正面翻开一下，前两页所契约的神国，面积几乎没有限制，起步就是33神庙之地。每一位主序神祗，只能有一个主序神国。
达格的主序神国被定在了银月森林。情况又比较特殊，由于是二手货，获得自然之书的时候就已绑定，只需要修为提升，实力到位，直接就解锁。
另一种为次序神国。
也就是在第二个、第三个，乃至更多位面发展神国。最多可多达三千位面，不过，每一位面，神国面积严重受修为掣肘。
修为不足十五阶的伪神最多只能发展3座神庙之地的神国。
十五阶半神可达7座神庙之地。
十六阶是13座神庙之地。
……
十九阶界位神，神国面积才能达到银月森林那样的33座神庙之地。这点面积，相较一颗星球，其实也就巴掌大的一小块地方。
神国面积大小，只是间接的与神祗修为挂钩，直接的受自然之书神力空间的影响，更确切来说，是由空间壁垒上的法则神印数量和强度决定。
至今为止，达格每一次修为突破，只能促使神力空间很小幅度增长，法则神印完全没有变化。
应该是修为不足十五阶，境界不足，还不入流的原由。
……
意识退出识海。
希娅拉走下星舰，一阵东张西望之后，快步走向圆拱形通道。
靠近，通道金属大门向地下沉降，缓缓开启。
通道内，一盏盏水晶灯自动点亮。
“达格！咱们进去吗？”
“吼~”
达格答应一声，快跑跟上。
走进通道，向前走出大约20米距离，后方大门又自动关闭。
继续往前20米距离，又是一道金属大门，感应到达格和希娅拉靠近，自动向地下沉降开启。
再往前走，还有第三道大门。
穿过之后便进入了神力护罩的内层。
眼前景象豁然开朗。
宽阔的条石街道。
顺着主干街道行走。
左右两侧，泾渭分明的建筑风格。
左边是一座一座，高度二三十米的单层圆顶建筑，门前屋后还带花园，应该是泰坦神族居住的房屋。
右边是方方正正，密集分布的一栋一栋多层楼房，应该是供附庸种族居住。
既然是大型机械的工业基地，参与其中的工匠和技术人员必定不在少数，自然而然的就形成了一座紧凑的聚居城市。
入口通道的一边是居住区，快速穿过。
另一半边房屋建筑模式大变样，肯定就是工业区，随手打开几座查看，里面空荡荡，没有任何东西留下。
到处查看，全是空的。
达格大失所望，泰坦神族离开时候，将各种重要的材料和设备全部带走，只剩下一些冶炼、铸造、锻造以及日常生活用的低端设备。
中心位置，一栋高度百余米的圆顶建筑，为保护秩序图腾显露地面的那一部分而专门修建。
周围还有一圈沟壑，原本应该是一条环形河流，如今已干涸。
有石桥沟通。
前往查看，大门弥合一体，墙壁有神力加固，秩序图腾关乎整个庇护所的安慰，这里是不允许擅自进入的地方。
希娅拉站在跟她齐肩高度的石阶前，仰头望着大门，问道：“秩序图腾就在里面吧？不让进？”
明摆着的事情，还用问？
达格敷衍答应道：“是的。”
希娅拉继续问道：“达格，那咱们要在城内搜索一圈吗？没准有值钱的东西留下。”
达格想了想，道：“你小心点，到处转转吧。我留下，研究一下这门能不能开。”
“打开？你不会是打算拆掉秩序图腾吧？”希娅拉道：“我觉得这地方挺好，很安全，将来，万一银月森林真遇上了麻烦，确实可以作为一处……退路。”
“我知道，我就看看。”达格一跃跳上台阶，站在门口张望两眼，不耐烦的挥爪道：“你自己到处找找吧。别一惊一乍的打搅到我。”
希娅拉不再废话，转身快步离开。
达格目送希娅拉远去，收回目光，意识再度沉浸识海，翻看自然之书。
契约土地，发展神国，首先需要一个媒介。
信仰之签、图腾树、神像都可以作为媒介。
信仰之签最简便，达格头顶魔法装备上就附着了一枚。
图腾树稍微麻烦，需要播种，等待着浇灌成长起来。
神像就颇为麻烦了，首先要在自然之书的页面设计和绑定一个固定的神像模型。然后，还需要在准备发展神国的地方建造神殿，树立神像。
发展神国的正常流程应该是首先发展信徒，指挥信徒来树立神像，播种图腾树，逐步扩张。
信仰之签则属于一个补充辅助，也可以说是取巧捷径。
眼下情况，只能用信仰之签。
而且，芝麻大的一片地方，也没多大指望，达格抱着试一试，验证一番的心态，向神力空间传递“制造神力，契约神国”的指令。
命令下达，神力空间的法则神印仅仅是产生了很微小的一点反应，匀速的，自动从识海抽取魔力，从自然之书抽取信仰之力。
灵魂中的精神力也在消耗，与此同时，神力空间内，一丝丝的墨绿色“神力”缓慢形成。
达格操纵这些“神力”向自身周围的魔网注入。
自然之书再次传来三股信息。
提示：世界法则崩溃的残破位面，残缺不全的非自然法则，不宜发展神国。
警告：神国法则崩溃，神力空间将受损，神祗神魂将承受相应创伤。
提示：可购买世界树，加速崩坏位面的法则恢复。
“嘶……果然如此！”
“神力空间还能受损？听起来挺严重！”
“但是，这警告，难道不是乘机向老子推销世界树来的？”
达格龇牙，目光远眺。
以秩序图腾为中心，泰坦诸神布置了两层神力护罩，最外围最大的一层护罩已经没了。
至于，第二层现在看似安全，但也不是绝对，万一出点意外，那可就麻烦了。
达格迟疑了一下，还是将自然之书的警告抛掷脑后，继续操纵神力向面前魔网注入。
宛如一滴墨汁滴落大海，神力顺着魔网，迅速弥散。
达格正静心观察变化，异变突生，所有神力顺着魔网，逆行向秩序图腾集中，飞速的，融入图腾柱内。
“怎么回事？！”
达格一个激灵，猛地站起身，悉心感应，想了想，大致明白怎么回事，熊嘴歪了歪，重新趴下。
正常位面，正常的世界魔网是均匀分布。
此地却不同，是以秩序图腾为中心，魔网向四周辐射分布。越靠近中心位置，魔网越密集。
于是，神力自动的溯流而上，首先将秩序图腾给“契约”了。
又不同于对魔法装备的契约，仅仅是发展神国，很微弱，完全不具备掌控力。只能对契约的区域进行收取信仰之力、分配信仰之力、收取神赐、降下神赐以及透过自然之书粗略查看表象变化的各种经营神国的基本操作。
当然，神力消耗也很微弱，仅仅一丝便将整根图腾柱契约。
再注入五丝神力，整座保护图腾柱的宫殿都被契约。
几番尝试，大致了解了信仰神祗契约发展神国的流程。
测试完毕，挺顺利，挺简单的样子，就是消耗稍微有点大，有些吃不消。
达格向神力空间传递终止制造“神力”的指令，不继续扩张。
[color=#FF0000][b]第279章 地弦仪[/b][/color]

虚空神王铸造三十三万册混沌神书，从宇宙中心散发，随机向宇宙散落。
海神安菲特里忒是不是虚空神庭的神祗？
如果是，其他神都望风而逃，她为何不逃？
最大的可能，她是泰坦星本土诞生，偶然之下获得神书，成为虚空神庭的神祗。而且经过虚空神庭认证，她获得了泰坦星的百分百所有权。
海神统治海洋。
另外四个外来的虚空神庭主序神祗，应该是海神安菲特里忒以出售、租赁或者交换的方式，将陆地分配分给了他们。
契约神国简单。
解除神国契约也不是什么困难事情。
海神安菲特里特肯定是将泰坦星海洋设为主序神国，但那不是不可以更换。
她不肯跑路，多半是不舍。
泰坦星海洋覆盖面积可是高达65%，她一个神独霸海洋，每年收入多少？离开，上哪儿能再找到如此浩瀚的领地作为神国？
舍不下财富。
大约还有些舍不下生存海洋中的几十亿信徒。
……
“1亿生命精华，折算下来，1.5亿净水精华，这笔钱，对海神安菲特里忒而言，应该不算什么大数目吧？”
达格趴在宫殿门口，思绪万千。
不得不说，卖家重复的向潜在目标客户投放广告，还是能起到了一定促销。
被提醒两次，世界树可以帮助恢复世界法则。
达格忍不住的就开始琢磨，有什么办法可以弄到足够的钱，购买一颗种子。
湛蓝星毁灭，泰坦诸神利用天赋能力将地壳修补过一遍，纵然如此，恢复速率仍旧慢得可怜。
时间已经过去长达1.3万年，整颗星球仍旧是一团糟，想要回到适宜普通生命居住的程度，不知需要几万年。很可能说几万年都不行，得有几十万甚至更漫长。
这个时间，对一颗拥有以亿年为单位计算寿命的星球而言，不过弹指刹那，对达格而言……
亡灵之灾就要爆发，银月森林将毁于一旦，达格现在连一百年都等不起。
森精灵不会下水，自然神的统治主要还是陆地。
湛蓝星的海洋统治权，不是不可以出售，或者租赁出去。
但也不能轻率，弄不好可能引狼入室。
达格左思右想，感觉海神安菲特里忒是不错的选择，大家联手将湛蓝星恢复过来，一个统治海洋，一个统治陆地。
可是，一转念，再一想，又心有不甘。
主序神可以册封从属神，为什么不能是自己敕封一批从属神，间接的将海洋统治起来呢？
“一颗星球的统治权啊！这是资本，面对未来我就有了选择的余地。”
“历史中的那个‘达格’有没有自然之书？有没有发现这里？它为什么要找光明神拼命呢？”
“有了湛蓝星这条退路，完全可以一走了之。”
“泰坦神王帕尔那索斯可真是慷慨！或许他的行为，改变了历史轨迹。”
“不知道他们现在流浪到了哪里，是否找到了宜居星球。或者说，干脆一直在星际流浪，反正整个泰坦神族总共就寥寥数千族人，搭乘飞船，一路走，一路观光旅行，顺路在某些没有生命的星球挖矿，运气好碰上个实力不济的生命星球……”
达格抬头仰望，土黄神力护罩遮挡了视野，心头莫名的有些艳羡：“那种无拘无束的生活，过起来更潇洒吧？”
……
“达格！达格！”
希娅拉跑了回来，单手捏着一筒暗金色丝质卷轴，远远地挥舞。
“你快看啊！我找到好多这样的卷！上面有图案和文字。”
设备搬走了，可以想办法重造。
有技术留下更好！
达格大感意外，一跃而起，迎着希娅拉，快步奔跑。
碰面。
希娅拉将卷轴展开摆在达格面前，催促道：“你快看看，上面记载的是什么，有没有价值。”
达格低头扫视，大概看出是某种魔力仪器的设计图。
“有用！在哪里找到的？带路！”
“跟我走！”希娅拉快飞将卷轴裹成筒，奔跑带路。
穿过工业园区，来到一栋规模超大的平顶双层楼前。
四个入口大门，门楹还有泰坦文标注，从左向右，依次为设计司、汇审司、校核司、备录总库。
部门名称就很清晰地显示注明了，这里是一栋分工详细，流水线作业的设计大楼。
希娅拉挥动丝质卷轴，指着备录总库大门，道：“我在这里面发现的，跟我来！”
进门，走过一段通道，一拐，走进一间摆满书柜的大号房间。
书柜都安装了带锁的柜门，柜门上还有编号标签。
放眼望去，柜门全部处于打开状态，里面空荡荡的什么都没有。
希娅拉带路，穿过房间。
一个宽度约1.8米，高度2米出头，被暴力破坏的小石门。
“达格，在后面，通往地下的，你能进去吗？”
达格比量了一下，道：“勉强能挤过去。”
希娅拉不多说，跑在前面带路。
这通道对达格而言简直量身打造，不多不少，挤一挤，恰好能挤过去。
向下的楼梯，直通栋楼地下层。
宽敞空阔的地下室。
一个一个的方形池子，池底还有一层黑黢黢的黏胶质液体。
还有几个池子里面依稀有溶解损坏的丝质卷轴。
希娅拉抬手指了指，喊道：“达格，你看！”
靠墙位置，堆放着一小山丝质卷轴。
达格再环顾一圈，大致明白了怎么回事。
可以肯定，那种承载神纹咒印的神谕卷轴是地穴族强者的特殊魔力吐丝纺织而成，非常稀少。
数量众多的，书写用的普通丝质卷轴应该是地穴族强者的普通吐丝纺织制成。
地穴族族类稀少，成长艰难，即使普通丝质卷轴，也不是无限供应，于是，他们在魔力墨水上下了功夫。
特制魔力墨水，废弃不用的卷轴用对应的药学浸泡，将墨水字迹洗去，于是，卷轴就可以反复使用。
这个地方就是清洗废弃卷轴的地方。
可以想象，宇宙星舰造好，出发离开前，肯定是要将“备录总库”的所有卷轴清理一遍。
重要的图纸带走，计算稿纸、设计草图、会审图纸等等卷轴送下地下室清洗。
可能是东西太多，负责干活的家伙空间装备不够用了，可能是清洗药液不够，还可能是单纯的偷懒。
总之，活没干完，东西没清理利索就跑了。
达格快步走到堆积的卷轴前，目光扫视，立即将卷轴分作两大类。
一类是有字符标签，一类没有任何标注。
达格抬抓，指了指一筒标注了“安吉斯-地弦仪0451”的卷轴，道：“希娅拉，把这一张打开看看。”
希娅拉依言而行，拾起卷轴展开。
记载的是工整的设计绘图。
目光仔细扫视，这一小山，全都是“安吉斯-地弦仪”图纸。
达格又指着一筒没有文字标注的卷轴，道：“希娅拉，你把这一张打开看看。”
希娅拉动作麻利，将卷轴展开。
果然，里面是潦草的算式，这是一张稿纸。
希娅拉问道：“达格，这些卷轴有价值吗？”
“有！”达格道：“这一堆，记载的是星舰上的一种设备，很复杂的仪器，涉及到了重力问题的至关重要的知识。”
“你仔细看，记载了有用信息的卷轴，有文字标注，方便查询。没用的稿纸、废纸就没有标注。希娅拉，你将卷轴分一遍，分成两摞。”
“好！”希娅拉欢喜答应。
达格又挥爪在地上写下“安吉斯-地弦仪”，道：“希娅拉，你把这几个字符认准了，对比卷轴标签，有这种字符的，全都挑出来。”
希娅拉低头，认真看了看，对比几张卷轴，明白过来，点头道：“明白！”
总共一千多张卷轴，大半都是算式草稿。
剩下小半，全都是关于“安吉斯-地弦仪”的设计图，还不全，缺失了一些。
仔细分辨，算式草稿也跟这份图纸相关。一套东西，原本存放在一起，最后也集中处理。
希娅拉身上带了两个空间装备，装满了食物。腾空一个，专门用来装卷轴，计算稿纸也一并带走。
又花费两天时间，将城内所有房屋全部搜查一遍，可惜，再没有那么好的运气找到其它有价值的东西。
第一次传送，离开时间不短，温妮她们可能会担心。
不再多做逗留，操纵登陆星舰返航。
[color=#FF0000][b]第280章 汇合[/b][/color]

返回天外行宫，达格和希娅拉到处转悠一遍，确认没有遗漏，返回星界之门。
双向传送，从泰坦星过来，需要神谕卷轴验证。
湛蓝星这边，泰坦族神祗的行宫，有神祗坐镇，所以传送不需要任何凭证，按照设计图纸上的标注，找准几个咒印节点，注入几缕土系魔力激发即可。
泰坦族制造的所有重要东西，都是用神力固化了一遍。
历经万余年岁月，法阵保存完好如新，很顺利的便启动。
“1，2，3……”
星界之门成型，希娅拉对着怀表计时。
“24！走！”
一声低呵，达格和希娅拉同时纵跃跳进传送门。
“呀！”
“达格！你想踩死我？！”
达格晕晕乎乎，摇摇晃晃站不稳，耳畔，温妮尖锐的惊呼声响起。
偏头看去，莎莉抱着温妮，脚尖轻点落地。
旁边，普兰就没那么好的待遇了，直接被莎莉一脚踹飞出去。
普兰倒是淡定，捂着肚子站起身，咧着嘴嘶嘶倒吸凉气，对着自己释放一个愈合术，挺直腰杆，拍了拍胸口，解释道：“我和温妮见传送阵有动静，走上前，刚准备查看一下，达格你就扑了出来。”
说完，转头对莎莉道：“莎莉，我觉得，你踹我的这一脚比达格飞扑更猛烈。你是不是对我有什么意见？有意见就直说，我可以虚心接受……”
自以为很幽默的愚蠢老精灵。

“闭嘴！”达格一声低呵，见普兰闭嘴，开始介绍，道：“那边位面，由于神祗大战，整个星球全毁了。找到一些有用的东西，放在希娅拉身上。”
此时，希娅拉盘坐在地上，抱着一瓶百花酿，咕咚咕咚狂喝，闻言，摘下手指上的空间戒指，丢向温妮，道：“全是卷轴，达格说记载了很重要的知识。”
卷轴？难怪会放在希娅拉身上。温妮抬手接住，瘪了瘪嘴，意识浸入查看，感慨道：“数量倒是挺多！”
莎莉问道：“有没有值钱的……实在点的东西？”
希娅拉耸了耸肩。
达格解释道：“那是星舰上非常重要的一个结构组件的优化设计图。”
“还真有星舰？像船航行大海一样，在星海中航行的东西？”普兰嘴角一抽，问道：“达格，你还想造星舰？”
达格道：“根据这一套图纸，可以间接地推导出一些土系的重力和反重力法术。”
“重力法术……”莎莉嘿嘿一笑，抬手指着达格道：“胖熊，你不老实！你先前还骗我们，说是自己琢磨出来的重力法术！哼，拉格都告诉我们了。”
“那就是重力法术！”达格郑重道：“泰坦神铁涉及神的秘密，莎莉，你不要到处乱说。”
“知道。”莎莉翻着白眼，拖长了语调答应。

“若是能帮助我们推导出一两门跟重力有关的法术，那价值就极高！”温妮肯定一句，小声追问道：“达格，还有呢？星界之门对面的星球整个的都因为战争而毁掉了吗？”
感觉自己的意思表述还不够清楚，提醒道：“有没有别的发现，比如说，还有那么一块可以供咱们森精灵居住的地方。”
“嗯，有是有。”达格支支吾吾道：“只剩下半径18公里那么大的一块地方，有泰坦神留下的神力护着。”
温妮闻言，眼珠瞪圆，使劲瞪着达格，等待解释。
达格道：“原本外围还有一个直径300公里的护罩，可惜，坏了……”
温妮双眸顿时黯然。
莎莉和普兰没看过帕尔那索斯神王留下的神谕卷轴，不明原由，都使劲儿琢磨着达格和温妮的对话。
这些家伙是真守不住秘密。达格半真半假，又简单的讲述一遍，招呼大家先下去，把这次收集到的各种卷轴整理一遍。
……
泰坦神族三大附庸种族。
蛮族雄壮勇猛，是天生的战士，可以弥补泰坦族族人数量稀少的缺陷。
矮人族擅长寻矿、冶炼、锻造，还懂得石匠活计，善于建造石材建筑。
鬣人族高智慧，还擅长铭纹、附魔、法术研发等等。
帕尔那索斯神王在留下的信息中有简单介绍他们的文明发展历程。
数万年前，信仰神祗来到泰坦星，传播信仰和文明，引起了泰坦族的不安，同时，这些信仰神祗还带来各种新奇知识，稀奇古怪的器物，这又令泰坦族好奇和向往。
原本泰坦族只有蛮族一个附庸种族，那时候开始，泰坦族才招揽了鬣人族和矮人族以及其它种族作为补充，充盈自己的势力。
每隔三年就会从附庸种族中挑选几位天才，投入资源培养。
蛮族战士进行战斗训练，时刻备战，目的是为了提防信仰神系对圣什叶山脉发动战争。
鬣人族和矮人族则学习信仰神祗传播的各种知识，研究和仿造信仰神祗的器物。
历时数万年，从学习，逐渐上升到探索，从仿造，逐渐上升到自主研发，步步积累，泰坦族的文明程度已经达到一个极高的水准。
泰坦族所做的，最初与最终的目的，都是为了让自己有能力去应对那些来自异位面的信仰神祗可能发起的战争。
直至帕尔那索斯神王捡到一颗蕴含时空源力的水晶，遨游时空长河，窥视命运……
直至狠下心来，用全族万年累计的资源购买到一艘星舰，拆开，发现构造原理并没有想象中的那么复杂，很轻松的就能破解仿造出来，甚至可以做到规模更大，性能更好……
……
从晨光镇出发之前，希娅拉跟莱恩长老招呼，也跟休假的祖卡斯特汇报过。
蒙卡山脉，河流的发源地，通往银月森林北方的必经之路，与祖卡斯特长老约好的汇合地点。
秋风飒爽。
迪隆挖掘的临时居住山洞前。
达格、普兰、温妮、赫尔各捧了一张大得夸张的卷轴，默默翻阅。
所有找到的卷轴都已分门别类。
其中，从帕尔那索斯神王书房找到的卷轴，数量众多，涉猎广泛，几乎每一卷都记载了一门非常厉害或者新颖的知识。
应该是故意为之，这些知识般不超过十四阶凡灵层次，最高就是稍微涉及一点十五阶半神的东西。
“呜~呜~嗷~”
站在山顶放哨的雪莉突然传出一声长啸。
跟着，山顶上，希娅拉的喊声响起：“祖卡斯特长老！他们来啦！”
达格率先抬起头，想了想，站起身，低头将卷轴收拾起来。
普兰、温妮、赫尔跟着抬头，收拾东西，向山下走去。
吼~吼~吼~远方河道也响起回应的兽吼声音。
几分钟后，埃尔文和蒂诺斯跑了过来。
见面，蒂诺斯一歪头将废话特别多的埃尔文挤开，干脆问道：“达格，听说你们把什么传送阵修好了？在遗迹？挖到什么好东西了吗？”
“挺多！”达格低头，一大摞丝质卷轴跌落出来，道：“这是泰坦族留下的知识。”
“知识？”蒂诺斯瞟了眼，问道：“值钱？”
“……”达格道：“那是当然，知识就是财富。”
蒂诺斯一愣，追问道：“宝石、矿石之类的魔力材料呢？”
达格道：“泰坦族是有组织，有顺序的撤离，魔力材料肯定都带走了。”
“嚏！”
两股热气狠狠的从蒂诺斯鼻孔喷出，转身走开一些，懒洋洋的侧卧下去。
埃尔文拿起一筒卷轴比划，道：“泰坦族用这种卷轴记载知识吗？这东西可真够长！大家想想给泰坦族干活的矮人仆从。泰坦族人说，我要看书，然后，矮人扛着比他们还高的卷轴上前，那样子是不是很滑稽？”
滑稽个头！
温妮、普兰、赫尔都不答话。
埃尔文自顾自的大笑，翻开看了看，又惊呼道：“泰坦族是有多高？这字比咱森精灵的眼珠子还大！”
捏了捏卷轴，在身上一通对照，继续道：“材质不错，剪裁一下直接就能做成裙子，就是这颜色太土了。温妮，能染一下？能染就送我一卷，我有用。”
温妮歪着嘴，喊道：“不能！”
达格气道：“送给格莱雅做裙子吗？”
“哈哈！”旁边，芬克没忍住，笑出声来。
“算了，跟你说不通，别乱碰，放下！”达格低吼，扬起巴掌，威胁着埃尔文将东西放下，低头，一股脑的收进空间装备。
祖卡斯特和卡提斯兽王率领的米斯神庙圣堂战士、外编战斗小队战士，整齐列队，浩浩荡荡赶来。
“祖卡斯特老师！”希娅拉远远招呼一声，跑上前，在祖卡斯特耳畔嗡嗡低语，道：“老师，我们有重要事情向您汇报。”
[color=#FF0000][b]第281章 观光[/b][/color]

魔兽的听觉敏锐。
达格、温妮、赫尔联手，施法布下一层隔绝声音的魔力屏障。
“搞的这么严肃！”卡提斯见施法完毕，抢着问道：“普兰，你们发现了什么东西？”
“神禁之地的传送阵修好了。”普兰环视一圈，问道：“我来说吗？”
祖卡斯特道：“希娅拉，你说。”

“哦。”希娅拉意外了一下，略微斟酌语言，语速飞快，道：“我们通过传送阵，到了天外泰坦神曾经居住的行宫，那里已经搬空了。不过，我们又找到了神谕卷轴上记载的星界之门，还有遗失的空间定位法球也顺利找到，而且很顺利的将星界之门修好……”
还好，希娅拉不傻，将事情原委讲述一遍，同时又很好的将帕尔那索斯神王在居住行宫留下两行字迹，预言达格一行到来，特意留下星际之门的空间定位法球，还留下一张神谕卷轴的一系列事情隐瞒下来。
发现新位面，传送跨越位面，这种事情已经够震撼。
平时，性格大大咧咧的卡提斯兽王都沉默下来。
祖卡斯特沉默了两秒，果断道：“你们带路，看看去！”
达格撤去魔法屏障。
希娅拉招呼崔希丝他们。
祖卡斯特挥手，示意守在不远处的埃尔文靠近，吩咐道：“我要看看神禁之地的传送阵。埃尔文，你和蒂诺斯带队，继续赶路，准时抵达冰峰镇。”
“明白！”埃尔文答应，又咧嘴笑问道：“祖卡斯特长老，到底什么事情？这几个家伙怎么回事，连我都不让知道，是不是太不把我这个长老当回事了。”
祖卡斯特脸色一厉，道：“别多问！速度归队，组织大家出发。”
“好吧。”埃尔文脸上笑意收敛，答应一声，招呼蒂诺斯离开。
达格、拉格几头魔兽，跑在前面带路出发。
……
进入神禁之地。
普兰、温妮、赫尔三个动作娴熟，开始检测传送法阵。
祖卡斯特冷厉目光从莎莉、崔希丝、芬克、菲罗迪恩四只精灵身上扫过，问道：“你们肯定知道星界之门和异位面的事情吧？”
莎莉轻轻点头。
祖卡斯特目光又在几头魔兽身上扫过，道：“现在，银月森林遇上的麻烦已经够多，这里的消息传开，只怕麻烦会升级为灾难。你们几个，嘴巴严实点。”
道理很简单，一个完全化为废墟的位面，意味着无数的没有守护的资源等待开发，这足以让大陆的冒险者、佣兵、魔法师甚至国家势力发疯。
这是，达格和希娅拉警告过数遍。
精灵都使劲点头。
魔兽呜咽答应。
祖卡斯特冷厉脸色稍微缓和，目光转向传送阵，默默等待。
很快，法阵检测完毕。
这一次，普兰和莎莉留在下面，其它魔兽和精灵都跟着上去一趟，算是一起长长见识。
达格和希娅拉引路，直奔星界之门。
有严厉的祖卡斯特长老在，平时最活跃拉格、雪莉、迪隆三个家伙都变得老实乖巧，规规矩矩，紧闭着嘴巴，默默的跟走，跟着看，不敢废话，更不敢乱嚎。
祖卡斯特走上前检查。
卡提斯看了两眼，抬抓指向拱形门楹，问道：“拉格，达格，那个就是空间定位法球？”
“呜~噢~”拉格茫然，敷衍答应。
达格道：“没错。”
祖卡斯特发问道：“这座黑色晶石小山蓄积魔力能量，为跨位面传送提供魔力？”
温妮答应道：“是的。经过处理的墨晶石。”
达格补充道：“不同于位面世界的星力，一种特殊态的魔力。”
祖卡斯特轻轻点头，问道：“现在不能传送？”
达格道：“蓄满魔力，只能支撑一次传送，刚被我们用光了，需要时间补充。”
温妮接着道：“需要大约3至5年时间才能再次蓄满魔力，进行下一次传送。”
说着，抬手向上指了指，说道：“这里有一个非常精妙的设计，当星界之门法的魔力蓄满，神力护罩在固定的六月中旬时候激发，向月亮投射橙色光束，月亮又会将光束向咱们居住的位面方向折射。
也就是说，咱们站在地面上，夜晚仰头观望，发现天上月亮有一块橙黄圆斑，那就意味着星界之门可以使用了。这个时间，被称作‘橙月之年’，曾经附庸泰坦族的蛮族和鬣人族就会召集实力十一阶以上的战士，在神禁之地集结，一起通过星界之门，前往支援异位面的战争。”
祖卡斯特问道：“那边位面毁了？”
希娅拉肯定答道：“我和拉格操纵他们留下的一艘登陆星舰，亲自下去看过，世界法则和世界魔网完全崩溃，魔力暴走，到处都是不可思议的恐怖天灾。只有直径18公里的小块地方，由于有神力护罩的保护，还能立足。”
拉格实在忍不住，小声问道：“大哥，过几年，星界之门能量蓄满了，咱们也一起过去看看吗？”
达格扬起熊掌，道：“这里的事情你再到处乱说，那可就不是打一顿那么简单了。”
拉格脖子一缩，不停地挪动，躲到卡提斯身侧。
卡提斯咕噜怒吼，问道：“达格，你打它干嘛？”
“没事。”达格收起熊掌，淡然道：“不打不长记性。”
卡提斯扬起熊掌，怒道：“你这小胖熊，脾气涨得比修为还快啊！我告诉你，再敢欺负小拉格，我可不客气！”
“卡提斯，闭嘴！”祖卡斯特一声厉呵，低头沉吟，抬起头，问道：“希娅拉，泰坦族呢？去哪儿了？”
希娅拉答道：“被神力保护的地方，有许多大型的炼金工坊，我和达格猜测，他们应该是通过战争，掠夺到了足够资源，制造了一艘更大的星舰，乘坐星舰离开了。”
温妮跟着解释道：“星舰就是能够在星空中航行……还具有法术攻击能力的东西，就像海盗的船只驰骋大海。”
“星舰……海盗……”祖卡斯特若有所悟，点了点头，问道：“温妮，赫尔，达格，你们掌握的魔法知识不少了吧？你们懂得制造星舰，还有这种星界之门吗？”
赫尔闻言，一脸尴尬，半张着嘴，不知道该从何解释。
温妮瞪着眼睛，使劲摇头，连忙道：“不行！那是天上地下的差别，差得太远了。那些可是泰坦族暗中发展了数万年才掌握的知识。”
“泰坦族这么厉害？”祖卡斯特皱眉，想了想，道：“应该是鬣人族，各种遗迹显示，鬣人族很聪明，而且掌握各种奇奇怪怪的巫术！”
温妮、赫尔、希娅拉赶紧点头附和。
祖卡斯特抬手，指着空间定位法球，问道：“这个东西拆掉，不影响法阵蓄积魔力吧？”
温妮道：“不影响。”
祖卡斯特道：“拆了！”
“……”
温妮愣了愣，招呼赫尔、希娅拉、崔希丝一起动手。
按照祖卡斯特的吩咐，将空间定位法球拆掉，小心收藏起来。
完事，温妮带路，一起来到泰坦神曾经居住的行宫参观一圈，又穿过树林，来到边缘地带。
站在边缘，透过散发着橙黄光晕的神力护罩向下眺望，可以看见一颗巨大的圆球，那便是大家赖以生存的位面，泰坦族将其命名为“泰坦星”。
温妮介绍道：“祖卡斯特长老，您看，那块黑斑旁边就是咱们银月森林。天外行宫是与星球的自转同步，而且在银月森林一侧。”
卡提斯熊脸一肃，难得罕见的严肃起来，问道：“拉格，那块黑斑是瘟疫之地？”
拉格抬抓挠头，呜咽问道：“大哥，你说是，还是不是……”
不知是拉格真能忽悠，还是卡提斯老糊涂，总之，看得出，卡提斯竟然错误的认为拉格懂得很多东西。
达格冷着眼盯着猥琐躲在卡提斯身旁的拉格，漠然道：“是的！遮天蔽日的黑色疫瘴。”
护罩的橙光过滤了星球的绚丽颜色，却滤不掉瘟疫之地的黑色，天外俯瞰，巴掌大的一块，显得格外惹眼。
卡提斯追问道：“那张神谕卷轴，泰坦神族预言什么来着？灭世浩劫？不会是……”
“应该不是。”达格道：“前几天我们专门去边境看过，疫瘴止步于银月森林，而且，相较十几年前，削弱许多，瘟疫在自然消弭。”

“应该不是。”祖卡斯特笃定道：“泰坦神的预言多半是危言耸听，吓唬那些附庸种族派出战士参战。他们的根本目的是占领和掠夺星界之门对面的位面。占领失败，但掠夺成功，然后建造星舰离开了。
并非每一个种族都像森精灵一般天性善良，恰恰相反，他们一定是乘坐星舰遨游星空，寻找下一个受害星球去了。”
卡提斯反驳道：“为什么不回祖地圣什叶山脉？”
“蠢熊！”祖卡斯特很不满卡提斯跟自己抬杠，重重骂了一句才解释道：“资源枯竭！我指的不是普通矿藏，是诸神需要的半神品和神品材料。”
“喔~”卡提斯对祖卡斯特的喝骂习以为常，感慨道：“有道理！还是我的契约老精灵聪明。比你们这些小精灵聪明多了。”
很合理的解释啊！
若非看过帕尔那索斯留下的神谕卷轴，达格都要深信不疑。
祖卡斯特再次警告道：“这里的事情不许到处乱传，还有，那什么预言纯属虚构，你们被别拿出去胡说八道引起不必要的恐慌。”
精灵们齐刷刷的点头。
魔兽呜呜咽咽表示明白。
祖卡斯特问道：“温妮，既然下面的法阵你们有本事修好，那肯定就有本事拆掉对吧？”
温妮道：“是的。”
祖卡斯特道：“这里没什么好看的了，现在就回去，能拆的都给我拆来，将来决定用的时候再进行修补。还有，把你们手头的神谕卷轴交上来，往后，没有我的允许，不许擅自进入神禁之地。”
[color=#FF0000][b]第282章 请普兰试试[/b][/color]

拆完传送阵，离开神禁之地，分开行动。
温妮、拉格、赫尔、迪隆、普兰南下返回米斯神庙。
达格和希娅拉一行，跟随祖卡斯特长老，奔跑赶路，追上埃尔文一行。
赶在七月中旬时候，准时抵达冰峰镇。
……
银月森林北方边境有六座神庙与摩库高地有领土接壤。
中央王庭组织六支精锐队伍，由六位大长老亲自带领，各负责一座神庙，在各镇流动驻防，专门接替那些轮休的战士。
梅里大长老负责冰峰和冰莓两镇所属的格雷神庙。
“埃尔文，萨摩，卡雅，你们去安排交接和驻防任务。”
“希娅拉，达格，你们两个跟我走。”
到地方，祖卡斯特下达命令，目光冷厉一扫，不容置疑。
埃尔文张嘴，想要说什么，又被一眼给扫了回去，悻然道：“明白了。”
挥舞手臂招呼：“莎莉暂替希娅拉的队长位置，南七镇和北七镇外编战斗小队跟我走。”
队伍在三位长老的指挥下，分开移动。
祖卡斯特领头，快步走向梅里大长老坐镇的山峰。
五位中央王庭的战士快步跑来迎接，靠近，还未来得及开口招呼。
祖卡斯特一挥手，喝道：“我有重要事情找梅里，你们下山候着，没有命令，谁也不许上山。”
几位战士面面相觑，不明所以。对于祖卡斯特这位德高望重且脾气特别不好的长老，都不敢忤逆，赶紧招呼契约魔兽，往山下跑去。
卡提斯小跑跟在祖卡斯特身后，一边跑，一遍唠叨起来：“小精灵呀，你都这把年纪了，还这么凶干嘛？你看你，把那几个小家伙都吓坏了。还有，又不是什么大坏事儿，你在急什么？”

“祖卡斯特，出什么事情了？”山上，梅里大长老的声音传来，惊奇道：“咦，这头胖熊是米斯神庙的达格？不错，这才几年不见，都快十一阶兽王了！那是你的契约精灵，希娅拉对吧？这么快就十阶了！”
梅里大长老笑意盈盈的从居住木屋走出来，见祖卡斯特脸上阴霾不散，眼眸一凝，跟着严肃下来，问道：“怎么了？”
祖卡斯特微微偏头，道：“卡提斯，隔绝声音的魔力屏障。”
卡提斯不多废话，双爪往地上一拍，魔力澎湃而出，迅速扩散，形成一个直径三十米有余的半球屏障。
梅里大长老更凝重了，默然等待下文。
祖卡斯特长老转身，看向希娅拉，平静道：“希娅拉，你来说吧。”
“额……”希娅拉顿了顿，重新将事情经过，从头到尾，大致诉说一遍。
梅里大长老抬头望天，不是很意外，有些感慨，道：“星空中还真有其它的生存位面啊！可惜，好端端，被毁掉了，生存在那个位面的原始种族也真够倒霉……”
祖卡斯特道：“梅里，我想说的是，咱们应该重新审视泰坦神王的预言。
若非迫不得已，谁愿意离开自己的生存家园？还有，古巨魔时代，瓦蓝大陆有诸多神祗，他们都去哪儿了？种种迹象表明，预言不是凭空捏造。”
达格想提醒银月森林高层灭世浩劫的事情，让他们提前有个准备。又不想泰坦神王帕尔那索斯预见未来，还留下一张神谕卷轴的事情暴露。
那张神谕卷轴内，记载了信仰神祗的秘密。一旦信仰神祗的本质面目被揭开，神就不再那么神了，势必影响信仰虔诚度和祭品收入。
“祖卡斯特长老分析的有道理。”达格赶忙道：“祖卡斯特长老，您先前说，泰坦神族成为星空海盗，我觉得也有道理。”
祖卡斯特轻轻点了点头，道：“我跟偏向于预言是真，宁可信其有。”
梅里大长老道：“预言过去一万多年了吧？然而，预言中的浩劫并没有出现。”
祖卡斯特缓缓转身，望向东方，郑重道：“瘟疫之地！”
卡提斯闻言，脖子一昂，道：“没错，我当时看着就觉得……当年的瘟疫有多恐怖咱们都清楚。我觉得，很像！”

“长生瘟疫？一点也不像！人类魔法师折腾出来的东西，肯定不是。”梅里大长老摇头否定，徐徐说道：“你们仔细想想，泰坦神王既然能预见未来灾难，肯定能预见灾难源头，以那个时代泰坦族的强势，区区凡灵人类，直接灭了，掐断源头，问题不就从根源上解决了吗？”
无懈可击的推论！
祖卡斯特和卡提斯长老一下子被说的哑口无言。
达格也正是考虑到这一点，所以从头至尾都不大相信“长生瘟疫”会造成预言中的灭世浩劫。
突兀爆发的亡灵之灾才是正儿八经的浩劫。
达格提醒道：“或许是另有原由。龙皇出世了？瓦蓝山好像遇上了大麻烦，前些年送来的那头小金龙，它身上的诅咒可是非同小可……祖卡斯特长老，您知道此事吧？”
祖卡斯特长老轻轻点头，道：“我看过，非常厉害的诅咒。询问过，龙族遮遮掩掩，不肯实说由来，一口咬定是龙墓溢出的死亡之气所致。”
梅里大长老道：“这事儿我们几位大长老都听说过，还特地向奎勒那小子询问过。奎勒分析，应该是某头从外面回归龙墓的老龙，该死而不肯死，学了亡灵术士的手段，借助龙墓死气，将自己变成了亡灵生命。”
梅里大长老说完，接着道：“那头小金龙是普兰向自然女神祈祷，自然女神帮忙驱除了诅咒吧？既然自然女神没有给出其它指示，那应该就不算是问题。
神圣巨龙族本就克制死灵和暗影两系魔力，麻烦多半已经决绝了。以龙族的高傲，不愿内部的丑事外传而已。”
祖卡斯特点头，表示赞同。
“……”
分析的好有道理，达格简直无语至极。
正愁该怎么提醒他们提防着点托尔托斯托山脉必然出现的灾变。
梅里大长老话锋一转，道：“无论如何，泰坦神王的预言，咱们应该信一半，有备无患。”
“达格，你来仔细说一说，星界之门对面的那个位面，嗯……那块可以立足的小地方，具体的情况是什么样子。”
这还差不多！
达格挥爪，在地上画一个小圆圈，道：“中心位置，泰坦神族制作了某种亚神器，甚至神器的东西，向外辐射释放奥术、地、火、水、风五系法则之力，形成残缺的魔网，调控元素运转秩序，我将其称之为‘秩序图腾’。”
达格说着，又接着画了一个大圈的同心圆，道：“以秩序图腾为中心，直径18公里，有神力护罩保护，这片区域算是比较安全。”
说完，接着再画一个更大的同心圆，比划说道：“秩序图腾的力量颇为强大，影响范围不止于神力护罩之内，实际面积达到直径约30公里，如果我们布置魔力护罩，肯定还能向外推动一些。”
“这么小？”梅里大长老摇头，道：“太狭隘了！根本无法供一个种族长期的正常生存。”
达格道：“精耕细种，还是能养活不少精灵。”
梅里大长老问道：“魔兽呢？”
达格道：“发展养殖，圈养家畜。”
希娅拉提醒道：“七阶以下实力，不可能活着通过星界之门。法师体质不行，七八阶祭司还可能出现生命危险。”
“这好办。”达格道：“可以打造一种类似战甲的魔力装备，很轻松就能传送过去。”
祖卡斯特问道：“星界之门每开启一次，传送数量很有限吧？而且，最麻烦的是需要时间蓄能，3至5年才能传送一次。”
这才是最致命的问题。
达格叹道：“一次最多传送100位蛮族战士，传送门持续时间仅仅30秒，换成森精灵，动作利索点，估计也就200位。只能说，一次一次的，慢慢往那边转移。一点点的经营起来，以确保将来发生某种巨大变故，你们森精灵不会灭族。”
“这事……需要慎重考虑。”梅里大长老道：“我会找其他大长老商议……这种事情最好是向自然女神祈祷，看看自然女神能否给出一些提示。”
祖卡斯特立马提议道：“今年丰年祭，让普兰试试。”
梅里大长老道：“让他去中央王庭试试，今年来不及了，明年再说吧。”
“……”达格无语，默默地将自己头顶的信仰之签转移到梅里大长老的皮甲上。
最坏了考虑，银月森林可以毁于一旦，森精灵是最重要的信仰之源，一定要保留一批。
[color=#FF0000][b]第283章 十一阶兽王[/b][/color]

重要的事情商量完毕。
梅里大长老正欲告辞离开。
祖卡斯特长老突然道：“达格，你马上就十一阶了，还没能觉醒‘狂暴意志’这一天赋能力？”
“喔~”达格郁闷道：“是的。”
祖卡斯特问道：“大致是什么原因？”
达格道：“我的血脉和魔力可以进入狂暴状态，但意志……最关键的灵魂意识怎么也进入不了那种狂怒失智的状态。”
梅里大长老眉头微蹙，道：“你演示一下试试。正好，梅里大长老在这里，让她帮忙看看。”
“好。”达格答应一声，凝神静气，按照传承记忆，发动天赋能力。
一刹间，血脉沸腾，魔力狂暴，然而，缺乏灵魂意志的统御，狂暴的血脉和魔力又逐渐平息下来，祖卡斯特皱着眉头，看向梅里大长老。
梅里大长老摸着下巴沉思，良久，摇头，道：“灵魂的原因，拥有极致聪明头脑，大约是学习了太多魔法方面的知识，心智受到影响，过于的冷静和理智，进而就缺乏了大地暴熊应有的狂野兽性。”
卡提斯立即道：“我看拉格那小家伙也很聪明啊！兄弟俩一起长大的，拉格懂的不比达格少吧？拉格就很顺利的觉醒了狂暴意志。”
活了好几百岁的老熊了，怎么会被忽悠的这么惨？
希娅拉捂着嘴，微微仰头，憋着没笑出声来。
达格不想多做解释。

“是吗？拉格那小家伙我也有一点印象……”梅里大长老迟疑起来，依旧坚持自己的判断，道：“肯定是灵魂的原因。但是，具体的原因，我无法做出判断。”
祖卡斯特担忧道：“大地暴熊晋升十一阶后觉醒的天赋能力‘大地暴乱’是基于‘狂暴意志’状态而施展。未能觉醒‘狂暴意志’，会不会间接地又影响到‘大地暴乱’的正常觉醒？”
卡提斯闻言，恍然道：“对啊！我是大地暴熊，我最清楚，肯定不行！天呐！最两个重要的天赋能力无法觉醒，小达格岂不是废了？”
梅里大长老轻笑摇头，道：“祖卡斯特，卡提斯，你们的担忧有些多余了，发生在达格身上的情况并非绝对坏事。它既然擅长魔法，学会了很多魔法知识，十一阶后多学几手土系禁咒，不比大地狂暴差多少。
头脑聪明，掌握许多知识，这才是最难得的。十一阶后，感悟世界法则，修为提升必然会相较容易。”
祖卡斯特脸色稍好，点头道：“这么说也有道理，十一阶之后，顶级血脉魔兽的天赋逐步耗尽，继续成长，就得靠自身的智慧和悟性了。”
卡提斯看向达格头顶，问道：“你的魔法装备重铸过？品阶不低，有涉及禁咒吧？”
达格道：“有，可以封印一个名为‘地覆’的禁咒。厄苏拉王国的魔法师将大地暴熊的‘大地暴乱’拆分成‘地覆术’和‘地爆术’两个土系禁咒。我考虑过不能觉醒的问题，将来，我的魔法装备封印一个，自己再施展另一个，两个禁咒组合，大约也能将‘大地暴乱’施展出来。”
“原来你这家伙早就考虑过了。”卡提斯看向祖卡斯特，咧着嘴吧，斜眼鄙夷道：“祖卡斯特呀，你看，以大地暴熊的聪慧，你能想到的问题，我们能想不到？你就是没事闲的，整天胡乱操心。”
祖卡斯特一跃而起，一巴掌扇在卡提斯脑门上，骂道：“蠢熊，你闭嘴！”
卡提斯捂着脑门，急眼道：“老精灵，我跟你好好说话。你再动手，我可就不客气了。”
回应的，又是狠狠一脚踹在侧腹。
“这么多精灵和魔兽看着，我今天给你留点面子……”卡提斯悻然说着，走得远一些，默默趴下。
祖卡斯特皱着眉头，道：“银月森林还是第一次出现魔兽无法觉醒天赋能力的情况。我总感觉不大合适。”

“是，有那么一点吧。但也不算大问题。”梅里大长老都被祖卡斯特突然爆发的脾气吓到，下意识的往后退了两步，道：“金枝镇从厄苏拉王国收集到许多土系法术，其中不乏禁咒。回头我向奎勒知会一声，达格，你有需要，可以直接过去翻阅。”
“祖卡斯特，你的担心太过了一点，没有别的事情了吧？我先告辞！”
希娅拉小心翼翼道：“老师……那我和达格也先归队了。”
“梅里，希娅拉，你们先忙去吧。”祖卡斯特问道：“达格，你距离十一阶魔力圆满还差多少时间？”
达格答道：“大约两月时间，不过，近年修为提升过快了些，魔力圆满之后，应该需要几个月时间的锻炼才可能突破。”
“那也差得不远了。”祖卡斯特道：“你留在这里，让卡提斯跟你讲解一下十一阶之后的成长。”
“吼！”卡提斯闻言来了精神，身形暴涨，恢复本体大小，挥动熊掌招呼道：“来，小达格，我来试试你的力量。”
祖卡斯特冷眼一横。
卡提斯熊嘴一歪，改口道：“来，我跟你讲讲晋升十一阶之后，感悟法则的问题。”
……
卡提斯窝窝囊囊的被契约精灵欺负，简直就是大地暴熊中的耻辱。
关键是，它跟拉格一样不靠谱，甚至还不如拉格，根本就讲不出什么有用的东西来。
还不如达格自己翻看典籍来的有用。
泰坦神族留下的卷轴中就有许多跟十一阶成长相关，巫术、斗气、魔兽三种成长模式都有涉及，而且数量最多的就是土系元素天赋。
呆了两天便告辞，跟着希娅拉一行在山上轮值驻防。
芬克和菲罗迪恩轮流着操纵真视魔眼，监测值守范围内的动静，小组其它成员在岗就行，别的几乎无事可做。
很悠闲，每天就是在山腰找个平坦舒服的位置，趴着翻看卷轴。
十天制轮休。
轮休时候返回冰莓镇，在校场施展重力领域帮助森精灵修练，同时，自己也能磨砺熟悉这一法术。
时光匆匆。
三个月后，隆冬季，达格十阶魔力圆满。
跟预料的一般，由于修为提升过快，魔力浮躁不稳，遇上了一点小瓶颈。
从头开始，将掌握的所有一至十阶法术反反复复的演练，还有就是将泰坦神行宫找到的各种土系法术，能学的全部学过一遍。
大地暴熊还是一个注重肉身的近战种族，适当的进行体能训练。
修炼历程中，一指六阶是一个境界层次，七至十阶是一个境界层次，这两个境界，都是单纯的提升本源魔力，元素天赋好，成长就快。
十一阶又是另一个全新的境界层次，初步接触世界法则。
十一阶魔兽被称之为“兽王”，能够释放禁咒，正式迈入大陆强者行列。
……
冬去春来。
春末，达格和希娅拉向埃尔文告假，前往金枝镇。
到地方，找奎勒知会一声，进入城中十四层魔法塔元素层。
突破晋升十一阶，有灵魂和魔力的质变，还有一个由外向内，逐步用魔力淬炼体质的过程。
由于魔兽体型庞大，又会特别漫长，自然环境下，大约需要半年时间才能完成晋阶，还有一定的失败概率。
借助魔法塔元素层，汇聚浓稠纯粹魔力，可以将时间大幅缩短。
金枝镇建造的是十一边形的新式魔法塔，十四层高度，辅助效益达到极致，可以将时间缩短至二十天左右，还能降低失败风险。
[color=#FF0000][b]第284章 星界转移神符[/b][/color]

最后，当魔力完成对脑域的淬炼，识海猛的开始扩张，伴随的，还有灵魂的剧烈升华。
一至十阶修为提升，都仅仅是魔力质量的提升，间接提升识海容纳魔力的量。
晋升十一阶，识海扩张一倍有余，不仅是魔力质变，还有量变。
磅礴的魔力是施展禁咒的基础。
灵魂的升华质变则为施展大规模法术提供超强精神力。
自然之书微微震动，也出现了些许变化。
意识沉浸识海检查，神力空间终于大幅度扩张了一次，一跃达到直径2.3米。
空间壁垒上的法则神印自动分裂，数量翻了一倍，然而，“质”的提升极其微小。
数量翻倍，每月应该可以制造4颗月神纱或者4颗月神木种子。
“速率还是慢了些。”
达格嘀咕一句，意识退出神力空间，从正面翻开自然之书查看。
银月森林这边，神国面积扩张达到十三座神庙。
一次性增加四座神庙，按照这个速率，修为晋升十二阶，继续往西，应该能将中央王庭纳入神国范围。
靠近中部的神庙情况稍好。
其中一个名为“巴瓦”的神庙下辖的“竹笛镇”情况类似金枝镇，有一棵图腾树从第二时代存活下来，颇为富饶，一个镇便有四千精灵聚居，还有规模可观的魔植园林，有一位战争古树以及众多树精。
新增精灵数量约4万，每天收入的信仰之力大约2000缕。
理论上来讲，刨去各种消耗，对应的每年生命精华净收入增加大约2000滴。
神国发展至今，只缺信仰之力。
信仰之力就是财富收入。
比较可喜的是，近些年，率先复苏的银月森林东南各神庙，产出的百花酿有大量富裕，向其它神庙输送，在整个银月森林实行鼓励生育政策，整体上进入人口恢复状态。
……
意识飞掠扫视一圈，合拢自然之书，又从背面打开。
虚空神庭官方交易页面，售价100万一颗的秘术精华解锁，旁边还多了一个新的货物。
星界精华【神品精华·界质级】
介绍：辅佐神祗感悟元素法则，可多次使用，效果逐次递减，适用于十五阶至十八阶。
售价：500万净水精华（权限限制，无法购买）
“呵呵。”
达格咧嘴苦笑。
秘术精华都买不起了好吧？
身上家产，零零总总加起来，倒是有100多万，但是，这些钱必须攒着，用于应对不久将来的战争。
继续往下看浏览。
第六排，一下子多出了3样货物，看着还挺眼熟。
信仰之签！
意识锁定银光灿灿的信仰之签，读取介绍信息。
信仰之签【半神品】
介绍：需使用本源神力炼化契约。寄宿神像或其它魔力装备，从神国之外收集信仰之力，范围半径5公里……
售价：5千净水精华。
“一模一样的东西！尘烟沼泽果然是有虚空神庭的神祗捣鬼！”
“5千净水精华，相较用途，这价格倒是实在，不算贵。”
达格继续查看。
旁边是一枚金光灿灿的信仰之签。
信仰之签【神品·星质级】
介绍中，其它信息一模一样，增加的范围，一下子扩大到半径15公里，价格也随之暴涨，高达5万净水精华，相当于一件品质中等的攻击神器了。
旁边还有一枚鲜亮红色的信仰之签。
意识锁定读取介绍信息。
信仰之签【神品·界质级】
覆盖范围半径50公里，对应的，价格也高达100万净水精华！
达格对比，心头默算，立马有了结论。
品质越高，越不划算。
还是覆盖半径5公里的半神品信仰之签最为实惠且实用。
从尘烟沼泽泽精灵那里收来的三枚信仰之签，一枚放在常青藤城、一枚放在金枝镇，还有一枚在梅里大长老身上。
达格手头正缺一枚。
略微思考后，花费10万净水精华，一口气买下2枚星质级的信仰之签。
打算很简单，一枚带在身上自用，另一枚安放在金枝镇的自然女神像上。
金枝城作为北方交通枢纽和防御要塞，是最容易爆发战争的关键点。
信仰之签覆盖范围是越广越好，万一在城外打起来，可以通过自然之书降下神赐，支援战场。
还有就是，金枝镇十三个村庄，一村变成了城，城内定居的以矮人为主，大部分精灵还是分散居住在其它的十二个村庄。
将这些村庄笼罩进去，是不错的一笔信仰之力收入。
……
交易完毕，将新到手的信仰之签丢入神力空间，自动进行契约。
继续扫视查看。
信仰之签的下一排，还新增了两样货物。
位面转移神符【神品·星质级】
介绍：使用后，在位面之内构建一个稳定空间传送通道，将信徒迁往指定位置。最大持续时间24小时，蕴含魔力1兆伦，魔力消耗计算式为……
（注1：需一枚星质级信仰之签辅助定位）
（注2：单向传送）
（注3：一次性消耗品）
售价：5万净水精华。
……
“位面之内传送迁徙信徒？有何意义？”
“战斗中，突然传到敌军背后？”
达格心头猛的一惊，接着狂喜，继续查看旁边的另一枚符印。
星界转移神符【神品·界质级】
介绍：使用后，在星界之内构建一个稳定空间传送通道，将信徒迁往指定位置。最大持续时间24小时，蕴含界主级神力100万伽，神力消耗计算式为……
（注1：需一枚星质级信仰之签辅助定位）
（注2：单向传送）
（注3：一次性消耗品）
售价：100万净水精华……
“这东西，应该是根据我的需求，提前解锁了。”
达格心思急转，本能想要计算一枚“星界转移神符”可以迁徙多少信徒，紧跟着就发现，自己还不知道泰坦星与湛蓝星之间的距离。
所有空间传送都遵循基本定理，能量消耗随传送的质量和距离而提升。
知道了距离，才能算出每一次能传送多少质量，进而推算出每一次能转移多少精灵或者魔兽。
就算将整个银月森林纳入神国，年收入才多少？一枚神符，价格就高达100万，除非迫不得已，否则，肯定不能用。
“但愿，没有需要用到的一天吧。”
达格心头默默想着。
历史是否可以改变？
湛蓝星破败不成模样，在弄到1.5亿净水精华之前，银月森林还是主序神国，必须去尝试改变。
自身修为才是最紧要！
达格继续浏览，确认晋升十一阶后，没有其它货物增加，意识一转，锁定强效精华出售栏，一口气采购10颗强效生命精华，10颗强效大地精华。
完成采购，意识退出自然之书，进入冥想状态，从元素层摄取魔力，先将识海魔力补满，又花费三天时间，将修为初步稳定。
做好准备，这才开始尝试使用一颗强效大地精华。
一颗大地精华蕴含的魔力，正好是十一阶修为能够吸收的极限。
还包含另一种奇妙力量，融合过程中，对土系法则的感知变得清晰，持续时间大约12个小时，融合完毕，体质得到改善，对土系法则的感知略有提升。
……
生命世界，五彩纷呈，对应的各系元素法则千态万状。
每一个生命，不同的灵魂，不同的经历，不同的思维，对法则的感悟也不尽相同。
十一阶之后，不同的修炼者就开始走上自己的与众不同的道路。
同一个法术，不同的修炼者释放出来，必然会携带自己独有的风格，呈现出一定的差异。
万千法则，无穷变化，又有殊途同归之处。
例如土系法则。
泰坦族是最强的土系天赋种族。他们将自己部族能够领悟的土系法则归纳为元素转化、元素强化、元素控制、石爆、流沙、地遁、地脉、力量、引力九大类。
还将这些法则详细划分成了四个高低层次。
元素转化、元素强化、元素控制为基础法则。
石爆、流沙为低位法则。
地遁、地脉为高位法则。
力量、引力则被划分为至高法则。
其中，每一系元素都有“元素转化”这一法则，从修练摄入第一缕魔力开始，已经在运用这一法则。
世界法则无处不在，生命诞生的那一刻，一呼一吸，一举一动都在接触！
从最低的一阶法术到十一阶禁咒，每一个都有法则的涉及。
大地暴熊最擅长的石爆术属于“石爆法则”。天生蛮力则是土系的“力量法则”的体现。十一阶时候觉醒的“大地暴乱”属于“石爆法则”、“元素转化”、“元素控制”的融合。
此外，大地暴熊十一阶时候觉醒的另一个“大地之佑”禁咒防御法术，属于“地脉法则”。
达格十阶时候，通过泰坦神铁觉醒的“重力领域”则属于“地脉法则”与“引力法则”的融合法术。
能运用并不意味着领悟和掌握了这一法则，学会一门法术或者血脉能力觉醒，那仅仅是掌握了表象皮毛。
十一阶开始的修炼就是观察、探索，用心参悟，深入了解这些法则的运行原理。
其中，“元素转化”这一基础法则是必须参悟的核心法则，它直接与十一阶和十二阶修为的提升挂钩，还关乎第十三阶和十四阶时候向元素体质转化修炼历程。
当“元素转化法则”的参悟达到完美，对应的，修为就达到十四阶圆满。
但是，想要突破凡灵桎梏，还需要将元素控制、元素强化两种基础法则也都参悟达到完美。
同时，还需得从低位、高位或者至高法则中选择一门，作为“主修法则”，参悟达到一定程度，最终完成蜕变，成就十五阶半神。选择的主修法则品位越高，参悟程度要求就越低。
具体的，泰坦神族又将参悟的程度比较详细的划分为入门、熟练、精通、圆满四个层次。
如果选择低位法则，就需要达到精通。
如果选择高位法则，需要达到熟练。
如果选择至高法则，只需入门即可。
三大基础法则与主修法则结合，修炼出一缕本源神力，便是十五阶半神。
迈过凡灵与神的大坎，十五阶的成长看似就容易很多，分作两种成长方式：将主修法则再向上提升一个层次；或者参悟第二法则，达到与主修法则对等的层次。
本源神力达到两缕便是十六阶正位神，……
魔法塔的元素层，只能辅助参悟三大基础法则中关乎修为提升的“元素转化法则”。
不觉中便是一夜时间过去。
强效大地精华的效果比预料的好得多，参照泰坦神族的修炼经验，达格很确定，自己在晋升十一阶之后，依旧能保持修为的稳步提升。
刚刚晋阶，灵魂和魔力不稳，试过一次便不再尝试，起身走出元素层。
[color=#FF0000][b]第285章 牙饰[/b][/color]

统御层。
奎勒正站在统御法座前的座椅上，双手叉腰，居高临下，低头对着面前大得夸张的丝卷看得出神。
比眼珠还大的泰坦文字符，离得近了，很难将一个一个的字符串成一个单词，连贯成一句话来理解。
他这站在椅子上俯瞰的模样，怎么看都有些滑稽。
“咦，小胖熊，出来了。气息平稳，看来很顺利。”
奎勒抬起头，从座椅上跳下，笑眯眯的问道：“以你的狡猾，肯定第一时间借助元素层，尝试感悟‘元素转化法则’，对吧？如何？”
银月森林的魔兽和森精灵魔力天赋好，放眼整个瓦蓝大陆，晋升十一阶的比例可以说是仅次于瓦蓝山龙族。
但是，十一阶之后，就是另一种修炼方式。血脉天赋的福利耗尽，继续成长就需要一定的智慧和悟性。
大部分都止步于十一阶。
例如埃尔文，他晋升十一阶这么多年，几乎没有长进，此生基本就止步于十一阶。
蒂诺斯情况稍好，修为在慢悠悠的提升，或许有望晋升十二阶。
在达格的悉心经营下，如今，单单是米斯神庙就拥有多达12位精灵长老，除了祖卡斯特和卡提斯之外，其他的全是十一阶，而是止步于十一阶。
“还行吧。”达格淡然道：“我精于索达尔模型推演，精研元素置换理论，至少说，十三阶之前的成长不存在问题。”
“果然如此！”奎勒抬手指了指脑袋，嘿嘿笑道：“我就知道，你有一颗仅次于我的聪明头脑，十一阶之后的成长不是问题。”
一百多岁的老精灵了，在银月森林也是众所周知的大祭司，还这么不要脸。
“呵呵。”达格冷笑。
奎勒浑不在意，继续问道：“‘大地暴乱’没能觉醒？”
达格郁闷道：“没有。”
奎勒问道：“‘大地之佑’呢？那也是大地暴熊一族很重要的一个禁咒级天赋法术。”
达格道：“这个倒是觉醒了。”
奎勒脸色严肃一点，轻轻点头，道：“晋升十一阶兽王，从此你就踏入大陆强者之列，也成为守护银月森林的中坚力量。”
奎勒说着，手掌一番，两个赤红圆筒出现在掌心，道：“不会‘大地暴乱’的大地暴熊可不是合格的熊。我特地为你准备了一点小礼物，一套小巧的辅助施法装备。”
“你应该知道的，厄苏拉王国的法师曾研究过‘大地暴乱’，拆分成‘地覆’和‘地爆’两个禁咒法术。他们又尝试融合，还原出‘大地暴乱’，嗯，可以说是成功了，借助魔力装备的辅助能够施展出来。”
“你头顶的魔法装备可以封印储存一个地覆禁咒是吧？这个两个小饰品物件的作用就是辅助你将地覆和地爆融合。试一试？”
达格盯着奎勒手中的东西打量，问道：“你设计的？”
奎勒点头，得意道：“当然！由我亲自设计，亲手制作。”
见达格一脸嫌弃模样，顿时不满，道：“听说你头顶的装备是普兰帮忙做的？我好歹也是十三阶超凡法师，还能比普兰差了不成？”
达格问道：“镶嵌獠牙上？”
奎勒反问道：“你身上还有什么地方适合佩戴魔法饰品？”
达格怒道：“那你也不应该设计成兽人部落大酋长的獠牙装饰模样。这要被兽人族看见，不打死我？”
兽人族，普通战士是在牙齿上镶嵌一圈土黄色环饰，精英战士镶嵌两圈，酋长是镶嵌三圈金色环饰，统帅所有部落的大酋长才镶嵌三圈赤金色的环饰。
奎勒手中拿着的饰品外形，与兽人族大酋长的獠牙环饰极度相似。
“他们的大酋长死了。现在不正缺一个合格的大酋长吗？没准见了你，把你请过去供起来。”奎勒不以为意，玩笑一句，问道：“你到底要不要试试？”
达格抬掌，示意奎勒将东西交给自己，同时提醒道：“听说现在是萨祖的儿子，小萨祖担任大酋长职务。”
“呵呵。”奎勒上前，将东西放在达格熊掌，不屑道：“年龄不足百岁，乳臭未干的小家伙，借着父亲的余威上位。”
达格拿到东西，低头检查，有一定缩放能力的圣阶饰品法器，单纯的就是辅助“地覆”和“地爆”两个禁咒的施展。
注入丝丝本源魔力将东西契约，双爪笨拙的，安放在两颗獠牙上，控制着嵌稳。
“嘿嘿。”奎勒又阴笑起来，道：“我果然是个设计天才小胖熊，你看，这个饰品让你帅了一倍不止！”
“……”达格道：“据我了解的各种信息，综合分析来看，小萨祖这家伙一点不比他父亲差，甚至更优秀。”
“如今时代，能在大陆一方势力担当首领的，有哪一个是简单角色？我们银月森林是最期待兽人能重新崛起，继续与威士顿帝国抗衡，可惜……”
奎勒说着，耸了耸肩。
达格不搭话。
奎勒话锋一转，指着桌上丝质卷轴，道：“这东西看得我眼眶都大了两圈，还没看完。你刚晋阶，忙着修炼，不着急翻阅吧？”
“哧！”达格不屑鄙夷，淡然道：“你们在抄录吧？慢慢抄，我不急用。我需要借助你们的魔法塔，快速将修为巩固巩下来。你们什么时候抄好了，我就什么时候走熊。”
在泰坦神王书房找到的卷轴，分作器、法、炼金、数学、天文以及杂学六大类型。经过一番挑选，分作两部分，浅显易懂的，由普兰他们带回去，抄录备份。另一部分记载了比较高深重要知识的，达格都留在了自己身上，打算在三年戍边时间中慢慢翻阅一遍。
奎勒听闻消息，将达格带在身上的卷轴一股脑的都借了过去，毫无疑问，此时正组织金枝镇的法师抄录。
达格也不客气，借此机会占着魔法塔，多使用一段时间。
“行，你先用着吧。”奎勒答应一声，又叹息道：“四座魔法依然不够用啊！”
达格问道：“还有谁需要用？”
“我！”奎勒指了指自己的鼻子。
“噢~”达格吱呜一声，向传送阵走去。
奎勒问道：“去哪儿？”
达格：“找我的契约精灵，将晋阶成功的消息告诉她啊！”
“是该告诉她。”奎勒瘪嘴，耸了耸肩，调侃笑道：“小胖熊，收了礼物，你好像还没道谢。”
“不谢！”
达格丢下一句话，抬抓向传送阵打入几缕魔力。
出了魔法塔，以寻找契约精灵的名义，在城内乱逛，不经意间，路过自然女神殿，有若无其事在站在门口瞅了两眼。
暗地里将原先的银色信仰之签收回，将崭新的金色信仰之签替换上去。
完事，意识沉浸识海，扫视检查，半径15公里，大半个金枝镇都笼罩了进去。
仔细查找，很快便在城西训练校场找到了正在修炼的希娅拉，小跑找去。
[color=#FF0000][b]第286章 禁咒测试[/b][/color]

金枝城的设计跟荆棘城类似，在靠近城门位置建造了大量营房。
万一爆发战争，供那些赶来支援的银月战士和魔兽居住。
每一片营地旁都有一个小校场。
和平时期，营房空置，校场上也只有希娅拉独自在修炼。
校场旁边围着一群看热闹的小精灵和小矮人，见达格到来，咿咿呀呀一哄而散。
“达格！”
“成功了！”
希娅拉几个纵跃上前，仰着头看了两眼，接连发问：“你牙齿上镶嵌的是魔法装备？哪里来的？觉醒大地暴乱了吗？”

“先前不是说了吗？肯定没能觉醒。”达格道：“这两件魔法饰品就是专门为融合地覆和地爆禁咒，组合构成‘大地暴乱’而设计。”
达格说完，轻飘飘的补充一句道：“奎勒送的。”
“哦！”希娅拉眼睛一亮，接着小声道：“这设计不大好吧？我记得你说过，兽人族大酋长的獠牙上才能镶嵌这种赤金色的环饰。”
达格郁闷，不想多说。
希娅拉又问道：“不会影响吃东西吧？”
“我也在思考这个问题。”达格挥爪道：“正好，我肚子饿了，走，出城弄点生鲜食物。”
“达格，你修为稳定了吗？”希娅拉压低声音道：“咱们找个僻静的地方，试试你的禁咒吧。”
“喔~”达格正有此意。
……
晋升十一阶，最大的提升就是灵魂，精神力暴涨四倍不止。
如今施展列阵传送法术，一下子就能传送八百余米距离，无需动用魔力装备被储藏魔力，自身识海魔力就足够自由赶路使用。
出了城，一路向东，很快便在靠近瘟疫之地的地方找到一座荒废村庄。
曾经驻扎战士的边疆营地，随着厄苏拉王国的覆灭而废弃。
几十年过去，木质房屋坍塌，被茂盛的藤蔓植物淹没，还有长满了野草的校场，依稀只能辨别出一个轮廓。
达格在校场冥想休息，恢复赶路消耗的魔力。
希娅拉进入山林，很快便拖着一头清理干净的赤鹿返回。
吃过东西，开始测试。
先将一个地覆法术封印在额头魔法装备。
稍作恢复，在校场边缘站定。
意念二分，分心二用，一面施展地爆禁咒，一面浸入额头魔法装备，出发封印的地覆禁咒，控制着释放出来。
大地震颤，校场泥土翻滚，拔地而起，在空中凝成脑袋大的一颗颗尖刺圆球，轰然爆碎。
在魔法装备的辅助下，禁咒施展酝酿了大约2.5秒时间。
持续时间大约3秒。
青草茂盛的荒废校场一片狼藉。
“奎勒设计的辅助饰品不错。”
达格嘀咕一句，踏步走进校场，重力领域展开，一闪而过，松弛的泥土瞬间沉淀压实。
希娅拉跟着跳了上来，问道：“达格，成功了？”
达格道：“可以算成功，不过，第一次施展，不熟悉，存在各种缺陷。”
“噢！”希娅拉嘀咕道：“我就感觉，比起蒂诺斯的‘风灵之蚀’，威力差了好多。”
达格道：“法则决定相应法术的强弱。蒂诺斯阿姨已经领悟了一点‘湮灭法则’，我才刚刚晋阶，肯定不一样。”
“这样吗？”希娅拉问道：“大地暴熊还有一个防御禁咒，达格，成功觉醒了吗？”
达格屏气凝神，熊爪腾起蒙蒙土黄魔力。
一巴掌按在地面。
一股无形的力量从地下升腾而起，附着在希娅拉身上。
“这就是大地之佑，可以加持给契约精灵。”
达格说着，挥爪，周围万千草叶摇动，突然爆发，利箭一般，对着希娅拉激射而去。
草叶靠近希娅拉周围，被一层浓厚的无形力量阻挡，缓缓飘落地面。
“这个禁咒法术防御能力够强，但持续时间短暂，就十来秒的样子。如果推演成列阵施法，可以大幅延长作用时间。”
“哦。”希娅拉低头对着自身打量，感受着法术力量消退溃散，嘻嘻一笑，问道：“达格，自然系法术呢？”

“自然系……”达格解释道：“自然系法术中，目前只有一个‘荆棘丛林’威力比较不错，但需要荆棘种子作为辅助施法材料。此外，还有一个‘藤蔓之海’，需要常青藤种子作为辅助施法材料，威力还不怎么样。”
“需要准备材料，还得花时间去学习和练习，太麻烦了，有时间再说吧。”
“明白了。”希娅拉点头，又问道：“你还需要练习法术吗？咱们什么时候回冰峰镇？”
达格道：“暂时不急。我先恢复魔力，你再帮忙弄点吃的回来，演练两遍土系禁咒，咱们先回金枝城，我跟奎勒招呼过了，再借魔法塔修炼一段时间。”
“好吧。”希娅拉答应一声，转身离开。
金枝镇的魔法塔是银月森林出钱修建，所以，银月森林的魔兽和祭司若有需要，都可以申请进去修练。
十阶魔兽和祭司想进入借助魔法塔突破修为。
十阶以上的魔兽，那更需要借助魔法塔的辅助能力，感悟法则。
然而，金枝镇总共就四座魔法塔，有需求的魔兽和祭司数百之多，根本不够用，预约排队都排到了十多年之后。
从吝啬鬼奎勒手头榨出一点使用时间可不容易，肯定要珍惜。
……
奎勒大部分时间都坐镇在魔法塔的统御层，见达格魔力消耗七七八八，开口询问道：“出去测试禁咒了？如何？”
达格道：“还行，跟预料中的差不离。”
奎勒少见的一副严肃表情，道：“十一阶之后，各种法术熟悉掌握就好，不必反复的演练了。主要时间和精力还是用在冥想感悟法则上面。”
“三大基础法则，元素转化主要是关乎修为提升。元素控制主要是提升法术释放速度，以及精准掌控。元素强化则能一定程度的提升法术强度。”
“参悟法术对应的世界法则，大幅提升法术威力。反之，法术强弱又是法则领悟深度的直观展现。”
“凡灵的寿命有限，时间和精力有限。所以，你需要在自然系和土系，各选择一个法术主修，最好是一个防御，一个攻击。”
达格道：“这些理论知识我倒是懂。”
奎勒道：“你没有觉醒大地暴乱，那就有其它选择，土系的禁咒法术可不少，考虑过吗？”
达格想了想，道：“暂时不做考虑。”

“也好。”奎勒轻轻点头，道：“感悟法则，消耗的时间动辄以年为单位。时间用掉了，就找不回，没有回头路可走，是应该认真考虑。不过，我的建议，还是大地暴熊天赋中最擅长的石爆法则。”
达格道：“石爆法则确实是大地暴熊的最佳选择。”
奎勒再次点头。
达格哼哧一声，快步走向元素层。
并没有着急进入冥想状态，而是陷入思考。
其实，不需要奎勒的提醒，达格一番测试后，心头已经在斟酌比较。
土系和自然双系元素。
自然系不用选，三大基础法则，外加“自然秘语”对应的“生命共鸣”法则，其它的就没必要去浪费时间。
土系的选择其实也不多，就只有对应“大地暴乱”的石爆法则，以及对应“大地之佑”的地脉法则。
达格倒是想通过感悟地脉和引力两种法则，强化十阶时候觉醒的“重力领域”。
一番测试之后，直接打消参悟引力法则的念头。
按照泰坦族的经验，地脉法则还比较简单，容易入门，引力法则却是最难参悟，极端隐晦生涩，无处不在却无从琢磨。
有捷径，那就是进食泰坦神铁原矿石，提升血脉，强化对引力法则的感悟能力。
泰坦族一般是在十五阶之后，进食足够多的泰坦神铁原矿石，重力领域的极限强度达到100倍重力，然后才会考虑。
而且仅仅是考虑，通常还不会去考虑。
达格前前后后累计进食了超过30公斤泰坦神铁原矿石，十阶时候重力领域极限强度是35倍重力，如今十一阶，才堪堪38倍左右，提升很小，距离100倍重力遥遥无期。
按照泰坦族的说法，那就是完全不具备考虑的资格。
不过，还有一条路可走，那就是先参悟地脉法则，将来有资格了，再参悟引力法则。
地脉法则对应的禁咒法术并不单一，有大地暴熊天赋觉醒的“大地之佑”，还有一个可修练的“大地脉动”，乃是厄苏拉帝国研发的一种攻城用的攻击法术。
选择主修法则，还需要考虑自身的天分所在。
刚晋升十一阶，简单测试，也没有发现自己在哪一种法则上有特别强的天分。
又好像都挺有天分。
思来想去，一时间拿不定主意。
清空思绪，吞食一颗强效大地精华，一颗强效生命精华，进入冥想状态。
[color=#FF0000][b]第287章 嚣张的盗贼[/b][/color]

参悟法则就类似学习知识的过程，没有直接明了的文字标注，玄之又玄，缥缈虚无，需要用灵魂去感受、用眼观察、用心领悟。
魔法塔元素层辅助是将“元素转化法则”更清晰的呈现出来，提升感知效率。
强效元素精华则是一个综合的提升，通过改善体质，强化对应元素系的法则感应能力。
此外就是十一阶以上的魔力药剂，效果跟强效元素精华类似，但又有所不同。同元素系，不同魔植产出的魔力药剂是大幅提升某一类型元素法则的感知能力。
银月森林魔力植物数量多，但基本都是十一阶以下，十一阶以上的魔植数量非常稀少。而且，魔力植物从八阶开始，生产周期延长，到了十一阶，开花结果周期达到漫长的十二年时间。
两种因素下，十一阶以上魔力药剂的产量就非常稀少。
如今，达格在圣堂任职的薪资是按年发放，一年才两份十一阶魔力药剂，一份土系，一份自然系。所以就不用指望通过药剂快速提升修为了。
晨光镇魔法塔才修建到第九层，越往上造价越高，暂时不用指望。
……
金枝城中央十四层魔法塔内。
达格连续的使用强效大地精华和强效自然精华，一通测试下来，很快发现这玩意儿效果是逐层递减，粗略估算，大约是在使用100颗之后达到极限。
弄清这一点后，达格就不再多犹豫，以每天自然系和土系各一颗的速率给自己使用。
半月时间一闪而逝。
冥想感悟中的达格被魔法塔的突兀波动惊醒。
有动静！
大动静！
意识沉静识海，翻开自然之书查看。
奎勒竟然开启了金枝城的魔法防御护罩！
平时缩在城内的银月战士纷纷奔向城门口集结。
喜欢在城外山林游荡的魔兽正狂奔回城。
还有矮人战士，已经拿起武器，五人一小组，站在了城墙上，严阵以待。
再看城外，还有大量银月战士保护着附近村庄的普通精灵，正向城内赶来，看模样像是避难。
肯定是出事了！不可能是战争吧？
但城外并没有敌人踪迹。
达格起身，快步走出元素层。
奎勒不在统御层内，已经换上了金枝镇的一位十阶祭司。
“索昂，发生什么事情了？”
“刚刚，斯利茜丝去东边猎食，在靠近厄苏拉王国的地方捕捉到了人类的气息。应该是厉害的潜行者，偷偷越过边境，闯进了银月森林。奎勒圣祭司和埃阿斯长老已经前去追捕。”
“单一的一个人类的气味？”

“是的。年初，威士顿帝国与光明教廷休战，银月森林边境就不得安稳了，这是今年发生的第五起入侵事件。”索昂知道达格年轻，详细解释道：“厄苏拉王国还在的时候，总是出现这类事情，传奇级别的潜行者，偷偷进入银月森林，到处游荡，偷盗月亮之泉和魔力果实，甚至将月亮井挖走。这种情况最难应对，潜行者昼伏夜出，很难将其找出来。”
“还敢偷月亮井！我去看看！”
达格薄怒，丢下一句话，快步离开。
……
城内动静，希娅拉第一时间就跑来了魔法塔下等着。
“达格，听说是厉害的潜行者闯入了银月森林，肯定是偷东西来的。你擅长追踪，过去看看吗？”
“听说了。走！”
达格不多废话，直接施展列阵传送法术，带着希娅拉向西城门赶去。
出了城，一路向西，几分钟便到地方。
捕捉到了红龙斯利茜丝的气息。
“他们向南去了。”
达格告知一句，身形提醒缓缓缩小，直至体长5米左右。
这是目前达格能压缩体型的极限。
体型缩小，每次施展列阵传送法术，构建的传送门相应缩小，大幅削减魔力消耗。
继续向南追赶。
两分钟后，发现了守在一座山头的奎勒和斯利茜丝。

“你这赶路的速度倒是够快！”奎勒赞叹一句，凝眉道：“你们来做什么？银月森林有精通潜行和追捕的长老，消息传递过去，他们会陆续赶来。”
希娅拉道：“达格有特殊的天赋，擅长追踪，很早时候就成功追击过人类潜行者。在布瑞尔平原，它还敏锐的捕捉到了光明教廷的踪迹。”
达格道：“我可以通过植物寻找蛛丝马迹。”

“喔~”奎勒摸着下巴想了想，伸手一指，道：“在山下那个位置断了线索。可以确定是传奇级别的潜行者，大约是昨晚下半夜时候偷偷闯过边境，担心被发现，白天时候赶路。不知用了什么手段，突然又完美的隐匿了起来。”
“如果是偷东西，肯定是向自然复苏的南方潜行。埃阿斯长老和迈拉兽王向南追去了。”
“明白了。我看看。”
达格说完，直接一个列阵传送法术就到了山脚。
奎勒也跟着跳进列阵传送门，跟着希娅拉传送了下来。
“这法术好用！我有时间也来学学。”奎勒再次感叹，沉默几秒，问道：“怎么样，胖熊？”
达格发动‘自然秘语’，宁心感应，笃定道：“他走到这里之后，觉得靠近瘟疫之地，不会被发现，改为斗气腾空，明目张胆的低空飞行赶路。”
说完，抬抓指了指，道：“那个地方的草叶上沾着丝丝暗影力量，那是他腾空时候，斗气灌注双脚的发力点。草叶伤势判断，离开的时间不会超过一个小时。”
“咦！”奎勒眼睛一亮，惊奇道：“看不出，胖熊你还有这么一手本事！”
接着怒道：“大白天的斗气腾空飞行赶路，简直太嚣张！”
达格道：“银月森林大部分战士都集中在了北方边境。过了边境地界，贴着西侧靠近瘟疫之地的边缘赶路，基本不可能被发现，只能说那个人类潜行者运气太差。”
希娅拉伸手在额头一抹，取出月神，将箭矢换成月神箭，问道：“奎勒大长老，达格，咱们追上去吗？”
奎勒略微思索，向达格问道：“确认是一个人类吗？”
达格道：“确认。”
奎勒道：“凭你们两个的实力，大白天的，对付一个人族的传奇潜行者绰绰有余了。你们追吧，最好是跟埃阿斯长老汇合。我和斯利茜丝留在这里，等其他长老到来。”
“希娅拉，走！”
达格提醒一声，列阵传送门在面前形成，一跃而入。
三分钟后，便看到前方疾驰奔跑的森精灵埃阿斯长老，还有幽冥黑豹迈拉兽王。
“你是达格？你这是传送法术……”埃阿斯长老看着突兀出现的达格和希娅拉，一阵惊诧。
幽冥黑豹迈拉幽幽问道：“达格，你不是在魔法塔修练吗？你刚晋升十一阶，契约精灵才十阶，你们跑出来做什么？”
希娅拉语速飞快，解释道：“达格擅长追踪，它看过人类潜行者气息消失的地方，判定对方是斗气腾空飞行，向南去了。”
“斗气腾空？！”埃阿斯长老勃然怒道：“找死！”
说着，也一跃腾空，喝道：“迈拉，咱们追！”
“希娅拉，咱们走！”达格提醒一声，列阵传送法术施展。
两个闪烁便超过埃阿斯长老，又连续几个闪烁，远远将其甩在了后面。
[color=#FF0000][b]第288章 伏击[/b][/color]

列阵传送法术赶路，又十来分钟之后，达格在一座小山包停下，举目眺望，同时施展‘自然秘语’感应。
希娅拉搭箭上弦，等了几秒不见动静，低声询问道：“达格，找到了吗？”
达格：“没有。”
希娅拉问道：“继续追？”
达格道：“魔力消耗过半，我需要冥想恢复。”
希娅拉收起弓箭，回头望了望，道：“咱们甩下埃阿斯长老好远距离！这里已经出了格雷神庙范围，进入狄雷神庙地界了吧？我觉得，如果人类刺客是一直向南，应该被咱们追上了才对。”
达格道：“参考埃阿斯长老的速度，计算来看，咱们早在两分钟前就应该追上了人类刺客。”
希娅拉：“但是并没有发现对方踪迹。”
达格：“可能是他身上有某种能够大幅增益飞行速度的魔法装备；还可能是由于消息闭塞，不清楚咱们银月森林自然复苏的规律，不知道北方神庙还未复苏，中途辗转向西，白天踩点，寻觅下手的目标。”
两种可能，不论哪一种，都算不得好。
希娅拉皱着眉头思量一阵，道：“如果是向西，进入村庄踩点，发现北方还未自然复苏，他应该会折转回来，继续贴着瘟疫之地边缘向南赶路。”
“还可能潜伏下来，待到晚上时候，到处走动查看情况或者继续向南。一共是三种可能性，但咱们只能选择其中一种去处理，所以，就在这里等着吧。”
达格说完，快步走下山包，转进树林趴下，趁希娅拉不留意，取出一些魔力晶珠吞下，双眸一眯，进入冥想状态。
希娅拉小心在山岗上潜伏下来，警戒放哨。
一个半小时后，埃阿斯长老和幽冥黑豹迈拉追赶上来。
“希娅拉！”
腾空飞行赶来的埃阿斯发现了希娅拉，远远招呼一声，降落在山头，又向山下看了眼，问道：“达格在恢复魔力？”
希娅拉点头，道：“列阵传送法术赶路，很消耗魔力。”
幽冥黑豹迈拉沉声道：“你们这么快的速度都没能追上，那就意味着人类潜行者不是顺着边缘向南。咱们追错方向了。”
希娅拉道：“达格分析过，可能是人类潜行者有增益飞行速度的魔法装备，所以我们没能追上。还可能是他不了解银月森林情况，中途折转向西，进入村庄踩点去了。”
“有道理……”埃阿斯长老赞同一声，摸着下巴思考起来。

“向西进入村庄，那可就麻烦了……”迈拉想了想，看了眼趴在山下冥想的达格，道：“如果是增益飞行速度的魔法装备，咱们追不上，让他翻过蒙卡山脉进入南方神庙，那更麻烦。”
埃阿斯无奈叹息一声，道：“这种情况，就只能期望他是单纯的偷东西，不要对村庄下毒手。”
达格从冥想状态苏醒过来，站起身，小跑上山，道：“我和希娅拉在这里等待这么久不见对方到来，现在只剩下两种可能。要不是比咱们快，跑在了前面；要不就是进入村庄查看情况，然后潜伏了下来。”
“埃阿斯长老，迈拉兽王，咱们也分头行动。我和希娅拉继续顺着瘟疫之地边缘向南追。你们迅速前往狄雷神庙，通知他们以及附近神庙小心提防。”
“好吧……”埃阿斯长老迟疑两秒答应下来，招呼道：“迈拉，咱们向西。”
埃阿斯和迈拉匆匆离开。
达格也带着希娅拉向南，继续传送赶路。
一口气将自身识海魔力消耗八成，又将头顶魔法装备内储存的魔力全部耗尽。
此时，划分银月森林南北的蒙卡山脉已然遥遥在望。
“那个人类潜行者身上若是真有什么增益速度的魔法装备，恐怕得是亚神器！否则，就算是明目张胆的飞行，那也不可能飞的比传送还快。”
连续施展列阵传送，达格精神还有些疲惫，找了个茂密树林简单掩藏，准备休息恢复。
希娅拉嘟囔嘴，嘀咕反驳道：“传奇修为，有实力，买得起亚神器魔法装备，不缺钱，为何还冒险跑来银月森林当小偷？”
“买装备把钱花完了，正缺钱嘛。或者是专门为了跑进银月森林偷东西而采购的魔法装备……”达格说着，自己想想都觉得可能性不大，改口道：“那就是中途辗转去精灵村庄踩点了。”
希娅拉揉了揉脑袋，问道：“达格，在威士顿帝国，不是随便什么魔法师就能制作亚神器级别的魔法装备吧？”
达格道：“只被帝国官方和屈指可数的几个大公爵掌握。掌握相关技艺的魔法师又是由帝国魔法师工会统一管理。
公爵制作亚神器装备都需要申报，注明装备类型，给谁使用等等信息。必须通过魔法师工会审批才能进行制作，做完好了还有一个报备。私下制作将被视为预谋叛乱。”
“这么严苛！”希娅拉道：“顺着你的猜测，对方如果有增益速度的亚神器，那么，他一定是有威士顿帝国官方背景。”
如果是官方背景的传奇潜行者，肯定不是偷东西这么简单。
侦查地形？
更不对。威士顿帝国早就掌握了银月森立的详细地图。
希娅拉迟疑道：“达格，你说，不会是冲着神禁之地去的吧？威士顿灭尽摩库高地的蛮族部落，还一直在圣什叶山脉活动，他们是不是也收集到了神谕卷轴，然后发现了神禁之地的秘密？
而且，早年时候，卡伦丹的人类公爵不就派出过潜行者前去侦查情况吗？”
“有这个可能！”达格眼眸微亮，抬抓一指，道：“希娅拉，你去那边高地放哨，警惕一些。我需要一点时间恢复魔力！”
“如果人类潜行者是跑进了精灵村庄，埃阿斯长老他们会处理。如果是冲着神禁之地来的……咱们跑快点，直接去神禁之地候着，守一夜便有结论。”
希娅拉点头，快步离开。
达格熊掌在额头一抹，舌头一卷，娴熟的将一大把魔力晶珠吞入腹中，进入冥想状态。
两个小时后，自身识海和魔力装备全部储满魔力。
带上希娅拉，继续出发，赶在天黑之前抵达神禁之地，在山腰洞口附近，潜伏隐藏下来。
达格自信，如果对方真是威士顿帝国官方背景，冲着神禁之地来的。那么，如此快速的长途跋涉，无论什么魔法装备，斗气都不够用，中途必须休息补充一次。
聪明点的应该是一口气跑进蒙卡山脉，找个偏僻地方潜伏起来，慢慢恢复，天黑之后再赶往神禁之地。
……
弯月斜挂高空的黑夜。
阴翳飘过，将最后一点明亮掩盖。
识海，自然之书传出一段警告信息：神国编号“5号信仰之签”内发现人类武者，武装力量，存在威胁，请妥善处理。
潜伏在树林中的达格催动月神纱，将身侧希娅拉包括，隐匿起来。
意识浸入识海，翻开自然之书，立马捕捉到一串低空疾驰的灰黑色虚影。
速度极快，十五公里监测范围，短短四五分钟便跨越。
明显不大熟悉环境，降落山顶一阵观望，又腾飞而起，围着山腰开始搜寻。
很快找到入口，身形化作一连串的虚影正准备赶去，突兀的，脚下传来一股无形的力量。
做梦都想不到，此时此地竟然伏击。
轰隆一声，整个身躯倾斜砸落地面。
重力领域下，周围哗啦啦的凌乱声响，山石滚落，草叶坍塌，枝丫折断，树木倾倒。
一束银芒闪现，直射肩膀潜行者肩膀。
呼！
危机时刻，一声沉重吐息，人类潜行者面前爆发出一片与夜色完美交融的黑雾。
希娅拉权利一击发出的箭矢竟然被减速。
叮铃一声，箭矢被匕首格挡拨开。
训练有素，意志力坚定地人类潜行。
身陷重力领域这种从未见过从未听闻的奇怪法术内，竟然依旧保持着镇定，闷声不响，浑身斗气全力爆发，身形化作虚影，向重力领域外疾跑。
顶着238倍重力，奔跑的速度竟然丝毫不慢。
可惜，还不够快，无法做到瞬间从重力领域内逃逸。
达格不慌不忙的施展列阵传送法术，一闪出现在对方的身侧。
吼~吼~吼~咆哮怒吼，熊掌高高扬起。
大地暴熊？这又是什么手段？！
面对突兀就出现在身边的巨熊，遮天蔽月的熊掌，还有那比自己匕首还长的利爪，人类潜行者只是一惊，竟然丝毫不惧，猛地侧身，一跃而起，漆黑匕首斗气锋芒乍现，迎着拍击的熊掌刺去。
达格拍击的熊掌半空顿住。
身侧，体型娇小几乎被忽略的希娅拉闪电抬腿，一脚将其踹得横飞出去，同时开弓。
银芒一闪而逝，凌空透射，一箭贯穿膝盖。
嘭的一声，人类潜行者重重砸落地面，双掌拍击地面，直挺挺的站立起来，还不肯死心，面朝达格，弓背猫腰，手持匕首作战斗姿态。
“小心，别弄死了！”
达格低呵提醒一句，面前魔力波动，一个复杂的土系列阵形成，锁定目标，密集的石锥激射而出。
早年时候推演的十万石爆术，如今十一阶施展出来，又是另一番威力。
轰隆隆的爆炸响声持续不断，飞扬的泥尘将人类刺客淹没。
“达格！”
希娅拉低呼。
达格撤去法术。
尘埃落定，人类潜行者直挺挺的向前扑倒。
刷！刷！
两支箭矢射穿紧握匕首的双手手腕。
“不对！”达格怒道：“这就死了？！”
希娅拉收起月神弓，拔出腰间魔法短剑，一跃上前，低头看去，又抬脚踢了踢，确定道：“死了。是毒药。”
[color=#FF0000][b]第289章 隐患[/b][/color]

“达格，你快看，他身上的装备果然有问题！”
希娅拉翻动尸体，将腰带抽了下来。
达格低头检查，心头一沉。
这铭纹和附魔的手法，绝对是借用了自己神赐给梅里大长老的亚神器装备“塞尔薇·丛林夜歌”。
稍稍思索便明白了怎么回事。
光精灵一族的埃多赛雅大长老曾以传送阵知识为交换条件，研究过“塞尔薇·丛林夜歌”，万万没想到，不久之后便战死在了威士顿帝国。
肯定是研究笔记落入了威士顿帝国。
细思，不由得一阵忧心。
威士顿帝国的魔法知识形成一套初步完善的理论和研究体系，破解和仿造的能力已经不容小觑了。
他们应该已经掌握了纯属的亚神器级别重装战甲制作工艺。如今又把轻甲类亚神器的制作技术学会。
掌握技术，就能大量制作。
将来银月森林对上威士顿帝国，自己赐下的亚神器恐怕占不到大的装备优势了。
“达格，快看！”
希娅拉折腾半天，终于将附着在腰带上的空间装备打开，意识扫视检查，将2张神谕卷被取了出来。
此地靠近神禁之地，展开后，卷轴上的神纹咒印被激活，黑暗中散发出淡弱微黄光芒。
达格道：“别大惊小怪的。这种神谕卷轴，泰坦神给居住银月森林东部、摩库高地、圣什叶山脉的附庸部族各赐下了18张，总计有54张。威士顿帝国找到几张，属于再正常不过的事情。”
“检查一下，里面还有其它什么东西，比如说证明身份的凭证。”
“貌似没有……”希娅拉摇头，一股脑的将东西全都取出来。
一小堆瓶瓶罐罐跌落出来，各种秘制毒药，解毒的药剂，以及一些恢复斗气的魔力药水。
一张银月森林的地图。
十来本书籍。
还有一摞精巧的皮质卷轴，上面有特殊魔法禁制，标注十、二十、五十、一百等数字字符，这是威士顿帝国发行的魔法货币，不含秘银，可以去指定的地方兑现成魔晶币。
所有面额加起来，还不到一万。
“传奇级别的大贼，就这点资产，真特么的愧对‘传奇’这个称号。”
达格心头鄙夷，将所有东西翻过一遍，道：“没有就作罢。反正，就算证明了他的身份，咱们银月森林也不可能拿威士顿帝国怎么样。”
希娅拉忧心忡忡道：“威士顿帝国知晓了神禁之地的秘密！”
达格道：“里面的传送阵已经拆得面目全非，没有图纸，没那么容易修复。”
口上说着，达格心头却有些吃不准，悄悄控制着从金枝镇收回来的那一枚信仰之签，飘飞附着在山洞入口的门楹上面。
智慧之印中设下限制，森精灵靠近也提示一声。
“就怕他们不肯罢休，没完没了的跑来捣乱。”希娅拉嘀咕，指着尸体，问道：“是亚神器装备吗？用的什么材质？不像是布匹丝卷，也非兽皮。”
达格肯定答复道：“亚神器套装，外面用的是丝质不料掩饰，里面是某种合金丝线，内置铭文法阵，主要作用就是增益速度、辅助隐匿潜行，还附带一个暗影系的防御法术。你一箭下去，射穿膝盖，腿甲也被弄坏了。”
“我见他跑得太快嘛。”希娅拉吐了吐舌头，又心疼道：“专门为潜行者设计的一套装备，体型来看，芬克穿着就很合身，不知道温妮有没有能力把它修好……”
“难！”达格简单回应一个字，催促道：“直接将尸体收拾起来，立即回去，消息通知奎勒和梅里大长老，他们知道怎么处理。”
“哦。”希娅拉收拾东西，又将刺客双手紧拽的两柄匕首掰下来，握在手中，灌注斗气，挥舞几下，惊喜道：“达格，这两柄匕用着很趁手。”

“那你就自己留着。”达格略微沉吟两秒，道：“希娅拉，刚刚你那一脚踹的很不错。你可以花些时间，学习一下近战搏杀技艺。战斗中，配合我的重力领域，很好发挥。”
“是的。”希娅拉赞同一声，环顾四周，狼藉一片。
半径八百米范围，大量山石被压碎，压成平地，树木倾倒，枝叶折断。
一旦被重力领域笼罩，38倍重力环境下，纵使传奇级别斗气修炼者，一举一动都要被严重压制。
这是达格第一次实战应用，效果出奇的好。才十阶修为的希娅拉竟然能一脚踹中十一阶的潜行者。
希娅拉接着道：“那我需要学习使用月轮战斗。”
“月轮？”达格道：“大量食用泰坦神铁原矿石，你的力量已经超出同阶斗气修炼者十倍不止。我觉得，人类的双手重剑或者龙枪更适合你。银月森林应该收集有相关的典籍，回头找奎勒问问。”
“重剑？”希娅拉脑袋一歪，撇嘴道：“精灵怎么用重剑？不伦不类！想想就很别扭啊。”
达格道：“希娅拉，十一阶之后开始参悟法则，我建议你土系选择力量法则，自然系就选择生命法则。这两个比较最容易参悟，而且是至高法则，正好与你那简单的头脑相匹配。”
“是吗？”希娅拉琢磨几秒，气恼道：“你在骂我？！”
“哪骂你了？”达格扬起熊掌，喝道：“少废话，赶紧收拾战场。”
希娅拉歪着嘴，将地上杂物和尸体一股脑的收进腰带形空间装备，拴在自己腰上，快步奔走，将先前射出的月神箭找回来，检查一通，确认没有折损这才放心。
列阵传送法术赶路，中途路径狄雷和格雷神庙，将刺客已经被找到击杀的消息告知。
没有多做逗留，第二天上午便返回金枝镇。
……
希娅拉在金枝城内待了近两个月，结实不少精灵。
达格则是出了名。
银月森林最胖的大地暴熊，有史以来最年轻的兽王，还会一种新奇的传送法术，赶路不用腿，而是用魔法……
还有就是不大好的传闻，最近好几位兽王在抱怨，说它一直赖在中央魔法塔不肯走。
当守城的精灵注意到，认出达格和希娅拉的时候，只见几个闪烁，已经出现在了城门前。
“希娅拉！大地胖熊！”
守城的精灵一面拉动机关，开启城门，一面呼喊询问：“听说你们去追杀人类潜行者了？怎么这么快就回来了？”
希娅拉扯下绑在腰间的空间装备，仰头喊道：“那个人类潜行者已经被我们找到并击杀。这是战利品，腰带形式空间装备，空间直径足有6米！”
空间装备可是稀罕且实用的东西！
直径6米！
城头精灵听着，下意识的一阵艳羡，跟着才反应过来。
人类潜行者被击杀了？！
威胁解除，城墙上一片欢腾。
进城。
希娅拉将空间腰带挂在达格獠牙上，自己则留下，向涌来的精灵和矮人简单讲述追杀过程。
达格继续传送赶路，直奔城中魔法塔。
走到塔底门口时候，正好碰上匆忙赶来的梅里大长老。
梅里看了眼挂在达格獠牙上的空间装备，问道：“杀了？”
达格简短：“自杀。”
“自杀？”梅里大长老脸色顿时冷了下来，道：“上去说话。”
统御层内，正站在座椅上，低头俯瞰泰坦族卷轴的奎勒赶忙跳下地面，讪笑招呼道：“曾祖奶奶！胖熊……嘿嘿，竟然被你找出来了！人呢？杀了？”
梅里大长老直接伸手摘下挂在达格獠牙上的腰带，意识浸入检查，尸体和一堆杂物跌落出来。
“毒？”奎勒疑问，蹲下身检查，手掌拂过黑色丝质衣服，脸色骤变，看向梅里大长老，低喝道：“亚神器！这是借鉴了曾祖奶奶您身上的……”
“你一惊一乍的像什么？！”梅里大长老一声呵斥，道：“这有什么奇怪？埃多赛雅战死在威士顿帝国，她的研究资料落入人类魔法师手中，然后被人类仿造了出来。”
奎勒脸色阴沉。亚神器说仿就仿？
这代表着一个势力的整体魔法造诣的高度。
梅里大长老将两张神谕卷轴挑了出来，凝重道：“有勇气自绝性命，有亚神器装备，这是威士顿帝国培养的死士。还有这东西，神谕卷轴……”
说着，扭头问道：“达格，你们在神禁之地找到他的？”
“是的。”达格道：“人类应该也知道了泰坦神预言、神禁之地以及神谕卷轴的事情。”
梅里大长老问道：“先前你们就将传送阵拆了？”
达格道：“重要的部分拆掉了。”
梅里大长老干脆道：“拆干净！奎勒，带上炼金设备，你亲自去，能拆的全部拆掉。”
“好！”奎勒迟疑道：“尸体呢？这一具尸体，身份不一样，还要挂在边境吗？”

“不要这么做。最好是将传奇潜行者传入银月森林的消息都封锁下来，故作不知。”达格抬抓，指着尸体，解释道：“他是来探索神禁之地的，死的不明不白才最好。”
“达格说的不错，未知所以畏惧。”梅里大长老点头赞同，道：“城内已经闹翻了，看来需要我亲自去下令吧。”
[color=#FF0000][b]第290章 正义真神[/b][/color]

奎勒：“胖熊，拆遗迹这种事情你最在行，你跟我一起去？”
达格：“设计和修建可以不会，拆卸你还能不会了？”
奎勒：“将来还要修补使用吧？不知道原本的构造，我可不敢乱拆。”
达格不多废话，低头，一大摞图纸跌落出来。
“借给你，自己看去吧。”
“……”奎勒压低声音，道：“达格，你占着魔法塔元素层已有50天，斯利茜丝说了，满两个月你还不出来，它就要收拾你了。”
“喔……那满两个月再说吧。”达格狐疑问道：“你确定不是你需要用？”

“我也需要啊。”奎勒苦笑道：“这座魔法塔元素层使用权限是按年分配。我和斯利茜丝各有一个半月的使用时间，金枝镇其它魔兽和诸多祭司共有九个月。”
“你晋阶用的是我的时间，现在用的是斯利茜丝的时间。你清楚，它迟迟不能晋升十三阶，很急……”
“明白了！”达格快步走向元素层，道：“你忙去吧。满两个月我就走。”
……
十四层魔法塔元素层能大幅增加感悟世界法则的范围，跟强效元素精华简直绝配。
先前半个月的修炼，十一阶修为基本稳定。
又十天时间，修为大有精进。
眼看就是七月入秋，达格不好意思继续赖在魔法塔内，主动告辞返回冰莓镇。
轮休日。
山丘上，小精灵们将收割回来的麦子平铺在平地上，挥舞着连枷拍打脱粒。
哒哒哒的响声不绝于耳。
麦壳随风飘扬，伴随着飘逸的还有浓浓麦香气息。
山下校场。
达格趴在中央位置，重力领域展开，一群魔兽在校场边缘绕圈奔跑。
识海，自然之书突兀传来一段提示信息：神国编号“1号信仰之签”内发现外族修炼者，武装力量，存在威胁，请妥善处理。
1号信仰之签是布置在常青藤城。
达格故意这样设计，每当有贸易商船抵达，自然之书就会提醒。
贸易开通五年，如今的常青藤城已经繁荣非常，平均每隔两三天就有来自风暴王国、时光海乃至遥远西大陆巨魔族的商船到来。
大部分都是普通生活物资的交易，以及低等魔法材料和装备交易。高档的货物，交易额小，是固定在每年的六月初至七月初集中交易。
现在已是七月中旬，过了一年当中最重要的贸易时间。
达格是闲的无聊，意识沉浸识海，漫不经心的扫视一圈。
顿时又来了精神。
一艘木质和金属结合的浮空飞艇缓缓在距离南城门不远的平地降落停靠。
港口的劳工和附近的居民全被吸引，奔跑追赶围观。
守在城墙上的布瑞尔平原人类战士鱼贯出城，维持秩序。
随后，格洛尔大长老亲自带着一队精灵，出城迎接。
“这是具备一定实用性的飞艇雏形！地精部落的商船？”
达格心头默默猜测。
飞艇制作技术有一个漫长的发展过程，后世只知道这项技术是从地精部族诞生，而且是因为时代原因，陆地和海洋的商道太乱，空中飞行的交通工具才应运而生。
但是，又由于地精部落分散于西大陆乃至海域各处，最早是哪个部落，是谁提出制造，这些关键信息无从考证。
“森精灵不是最讨厌地精的吗？”
“又是哪个地方的地精呢？时光海？西大陆有几个地方有地精来着……”
达格寻思着，继续猜测。
仔细看，接着就发现，猜测完全错误，操纵飞艇的确实是地精，从舱室内走出来的，却是一群巨魔。
还有漆黑头发的暗夜精灵，还有皮肤白皙的霜岭矮人。
原来是亚考兰神庙。
浩浩荡荡一大群，为首的是一位女性巨魔，身穿黑色法袍，跟精灵相似的尖长耳朵，左耳上挂着一排九个耳环。
巨魔部落习俗，实力上了五阶，祭司在左耳打孔挂耳环，战士在右耳打孔挂耳环。
每当实力提升一阶，就增加一枚耳环。
耳环数量直接彰显实力高地。
左耳挂九个耳环，这意味着对方乃是一位超凡层次的法师或者巫师。
再看身后的随行阵容，十一阶战士足有八位之多，可见她在部落中担任的职务不低。
格洛尔长老迎接入城，交流了一阵之后便安排在驿馆住下，没了后续。
“不像是交易。”
“亚考兰神庙跟银月森林之间还隔了一个兽人部落联盟，千里迢迢的，跑这么远来做什么来的？”
达格看得满脑门疑问，感觉有大事情发生，持续观察。
结果，接下来四五天时间都不见有任何动作。
直至半月后，眼看丰年祭在即，自然之书突兀传来一段信息：神国编号“1号信仰之签”内发现外神系信徒，武装力量，存在威胁，请妥善处理。
“每次都是武装力量……”
达格心头吐槽，意识沉静识海，扫视检查。
正午的阳光下，常青城城南门外，折射出一片熠熠金光。
一头通体纯金色的巨龙，低空翱翔，盘旋在城门口落地。
一个身穿金色战甲的骑士，从巨龙脖颈位置飘然落地。
后方，还有百余位骑着金色亚龙兽，身披金色战甲的长枪骑士随从，整齐盘旋落地。
城内，魔法塔启动，魔力护罩开启。
城墙上，大量精灵聚集，破魔弩上弦，严阵以待。
神圣巨龙！
巨龙骑士！
这是历史中赫赫有名的，光明教廷神圣骑士团团长，神圣龙骑士，圣光之子卢修斯！
城门缓缓开启。
格洛尔大长老沉着一张老脸，带着它的契约魔兽奥玛兽王，出城迎接。
卢修斯将手头龙枪递给随行的骑士，又卸下头顶盔甲，这才被允许入城。
这是干嘛？达格疑惑着，接下来一幕看得目瞪口呆。
驿馆的园桌前，沙洛蒙圣祭司取出一大堆记载了自然女神教义的古朴皮卷；巨魔法师取出厚重的一筒记载了他们信仰的暗夜女神教义的丝质卷轴；还有神圣龙骑士卢修斯，出去一摞记载了光明神教义的书籍。
庄严肃穆，一面翻动，一面讲述，探讨，逐渐的演变成激烈争吵辩论。
持续长达半个白天，整整一个夜晚的时间。
第二天清晨才有了结论。
沙洛蒙圣祭司取出一张空白龙皮卷和一些龙血墨水。
巨魔族法师纸笔书写。
最后，三方滴落鲜血，烙印灵魂印记，签下契约。
……
一月时间恍惚而过。
达格终于从祖卡斯特那里得到确切消息。
亚考兰神庙、银月森林、光明教廷，互相承认对方信仰的星夜女神、自然女神、光明神为世间正义真神，互相认可并包容对方信仰以及教义，互相尊重，互不干涉。
身为正义真神的信徒，有责任结束瓦兰大陆的混乱格局，拯救饱受战争之苦的芸芸众生。
未来，瓦兰大陆也由三大正义真神的信徒分而治之。
亚考兰神庙将向兽人族部落发动全面战争。
光明教廷将组织东部同盟国全部精锐战斗力，与威士顿帝国进行最后的决战。
银月森林保持绝对中立，不参与此次战争，不再向兽人部落和威士顿帝国出售粮食、药剂等等与战争相关的物质。
[color=#FF0000][b]第291章 深夜的复仇[/b][/color]

二月阳春，冰雪消融，山涧泉水叮咚。
“呜~呜~呜~”
清晨，总喜欢趴在山顶吹凉风的雪莉突然传出长串惊奇呼嚎：对面的人类不见啦！
人类不见了？
慵懒趴在一处向阳位置享受晨光的达格起身，快步跑向山顶。
山上的冰雪还未彻底消融。
站在山顶遥望，可以直接看见边境线对面，摩库高地的情况，与对面山顶驻守边境的人类战士遥相对望。
今天，对面山头却不见人类战士踪影。
“达格。”雪莉抬着爪子指点，惊奇道：“你用鹰眼术看，那边营地，以前，每天早上都有人类战士早早的就出门修炼，今天却看不见了。”
达格立马运转鹰眼术查看，人类驻兵营地同样空荡荡的，连代表魔法与真理的六芒星帝国旗帜和代表了无畏与勇武的黑龙旗帜都撤掉。
雪莉：“达格，看见了吗？是不是？”
达格：“嗯。”
雪莉回头瞅了瞅，小声道：“达格，你要过去看看吗？”
达格斟酌了一下，道：“我过去看看。”
雪莉立马道：“带我上！”
达格环顾四周一圈，想了想，道：“你跟着我，不许乱跑！”
说完，列阵传送门在面前形成。
雪莉抢先一跃而入。
银白和暗金两色身影在深山之间一闪一烁，几下便下了山，又几个闪烁越过边境进入摩库高地。
达格晋升十一阶后，通过食用强效元素精华，修为依旧保持快速增长。
灵魂同样随着法则的参悟而提升，短短七八个月时间，精神力范围达到1千米左右，列阵传送法术每次施展，极限距离也达到了一千米。
短短二十几秒便来到人类驻兵的营地。
雪莉耸动鼻尖嗅了嗅，道：“达格，人类是昨晚离开。昨天下午我还看见他们的。”
“应该是与光明教廷的战争告急。”达格说了一句，低头思考起来。
黑龙军团是威士顿帝国八大主力军团之一，但是，驻扎边疆的都是招募的新兵，完成几年简单战斗训练之后便送来历练，修为普遍在五六阶，还不算正式编制的黑龙军。
这样的兵力都被调走，可见，威士顿帝国的在主战场吃了亏。
很不解。双方战士数量和顶级战力差距应该不会太悬殊，光明教廷或许略占优势。但是，在装备方面，光明教廷比威士顿帝国落后起码一个档次。
光明教廷怎么突然之间变得生猛起来？
雪莉左顾右盼，钻进一间仓库，很快，又叼着一个金属罐跑了回来。
“达格，里面是吃的！”
说着，一通乱咬，将金属罐咬得稀烂，张口又吐了出来，吐着舌头，狼脸扭曲，难受道：“好难吃！”
“腌制的牛肉罐头，有盐。”达格解释一句，也钻进仓库查看。
人类边防驻地是春秋两季补充物质。
此时二月，仓库内堆满了粮食和罐头，都是今年开春刚刚送过来的。
一夜之间突然撤离，应该是出现了什么变故。
“达格，达格……”隔壁石屋房顶传来雪莉的轻声呼唤：“祖卡斯特长老来啦。咱们要跑吗？”
先前，雪莉的呼声引起了周围山峦魔兽的注意，也引起了几位长老的注意。
祖卡斯特长老和卡斯特兽王肯定要过来查看情况。
达格跑出仓库，仰头问道：“你怎么跳房顶去了？”
雪莉道：“我检查一下人类是怎么修的房子，芬恩给我搭的房子老是漏雨。”
“……”达格无语，道：“没事，你继续检查吧。”
卡提斯加快速度，快跑赶来。
“小达格，人类跑了？”
“是的。”
“吼！吼！”卡提斯措不及防的两声咆哮，欢呼道：“看来人类遇上大麻烦了！”
吼完，仰头看向房顶，怒喝道：“你这头小狼叫雪莉？你的契约精灵呢？你跑来这里做什么？”
雪莉低着头，呜咽道：“达格让我陪它过来看看。”
卡提斯一低头，怼着达格怒吼：“它才九阶小狼，你带它过来做什么？这里是人类领地，万一遇上危险怎么办？你以为你十一阶就厉害了？”
达格什么也不想说。
银月霜狼狡猾。从小到大，雪莉坏事做的并不少，还从来没被抓到过，就算被抓到，也是拉格天鸣之流背锅。

“卡提斯，你闭嘴。”祖卡斯特走了上来，快步走到仓库门口，向内看了眼，道：“出大事了。达格，你跑得快，现在立即出发，去凄风镇，问问梅里大长老，有没有收到新的消息。”
列阵传送法术赶路，秒速500米，比独角兽还快。现在，整个格雷镇，有什么事情就是达格来负责跑腿传递消息。
“明白。”达格干脆答应，又喊道：“雪莉，你跟一起回去。”
“人类修的房子很结实。”雪莉原地蹦了两下，从房顶一跃而下。
身后，哗啦一声，不堪重负的房顶坍塌一个大窟窿。
雪莉张了张嘴，什么也没说，闭上嘴巴，埋头钻进列阵传送门。
……
希娅拉在五十岁之前肯定能晋升十一阶长老，相较埃尔文之流，性格更稳重沉着，沙发果决，提前被认可为银月森林管理层，各种机密消息也被允许知晓。
跟达格同行，赶往凄风镇。
“见过梅里大长老！”
“梅里大长老。”
见面招呼过后，希娅拉直接了当道：“昨天晚上，冰峰镇对面，摩库高地人类驻兵连夜撤离。祖卡斯特长老让我们过来问问，有没有什么新的消息。”

“凄风镇对面的人类也撤走了。应该是近几天发生了大的变故，暂时没有消息。”梅里大长老轻轻笑了笑，道：“人类撤出摩库高地，我们也可以松一口气。不过，少了蛮族这一道屏障，那些佣兵和冒险者始终是个麻烦，不能放松警惕。”
“明白！”希娅拉答应，问道：“梅里大长老，需要我和达格去各镇通知一遍吗？”
“这就没必要了。”梅里大长老摇了摇头，接着道：“达格，你留在这里等待两天，消息应该很快便会传来，及时通知各镇长老。希娅拉，你的重剑练得如何？跟我去那边试试。”
接触多了，关系混熟，梅里大长老发现希娅拉“天赋异禀”，“天生神力”，也提议她修练重剑斗技，还亲自找金枝镇的矮人工匠帮忙打造了一柄重剑武器，帮忙收罗各种斗技秘籍。
希娅拉每次过来，她还要亲自指导一番。
……
没等两天，独角兽卡桑和它的契约精灵赫拉大长老飞驰而来。

“咦，达格，希娅拉，你们也在。你们在等消息吧？”赫拉大长老落地，严肃道：“一个不知该说好还是不好的消息。”
训练中的希娅拉收敛斗气，将重剑收进空间装备。
梅里大长老耳朵动了动，等待下文。
赫拉大长老道：“不敢想象，天星花家族的尼索公爵竟然信仰了光明神，暗中投靠了光明教廷。半月前，前线战事正激，胡佛大帝率领银翎军团驰援，尼索公爵乘机起兵叛乱，长驱直入，里应外合，一举攻陷了帝都普洛斯城。”
“这……普洛斯城被攻陷？”
确实是不敢想象的惊天新闻，来的太突兀，太震撼。太梅里大长老呆滞原地，面无表情，一时间竟反应不过来。
第三时代的历史就是围绕着威士顿帝国和兽人部落展开。这么大的事情，为何史书中完全没有任何记载？
达格狐疑问道：“消息从哪儿传来的？能确定真假？”
赫拉大长老道：“当然是山茶花城，山茶花家族正在组织兵力，北上支援平叛。”
达格问道：“会不会是假消息？有什么阴谋？”
赫拉大长老摇头。
梅里大长老道：“摩库高地的人类全都撤离了。”
赫拉大长老肯定答复道：“仔细侦查过，全撤了。威士顿帝国布置在圣什叶山脉的兵力也在昨天晚上全部撤离。”

“消息十之八九不会假了……”梅里大长老纠结不已，不甘道：“威士顿帝国对待光明神信徒的严厉程度，比光明教对待魔法师还要决绝。如此严苛的制度下，怎么会有这种事情发生？一位公爵或者一批人类信仰了光明神，可以理解，但他们如何控制部下？尤其是人类魔法师，据说，屠杀光明信徒就是某些极端的魔法师的主张。”

“是很难以理解，变故来的太突兀了。”赫拉大长老话锋一转，道：“但情况还不是无法挽回的糟糕。目前，威士顿帝国仅仅是帝都被偷袭沦陷，胡佛活着，他的亲卫军团和主站军团都还在，贵族都还支持拥护他。心脏位置被插了一刀，但还不致死，就看如何应对了。”
当前，瓦蓝大陆激战正酣的四大势力，个个野心勃勃，如狼似虎。
银月森林保持中立，也期望这四个实力维持一个平衡，长久的混战下去。
先后签订的两张契约的有效性也是基于势力的平衡而有效。威士顿帝国要是突然倒下，很难保证光明教廷不会对银月森林动手。
“静观其变吧。”梅里大长老说完，略微迟疑了一下，问道：“圣什叶山脉，阿开亚部落的那座燃铁矿脉看过吗？那里是什么情况？”
赫拉大长老苦笑道：“发生这么大事情，谁还有心思去查看矿脉。”
梅里大长老招呼达格靠近，问道：“听说你以前在西北角贸易集市大量购买过燃铁？”
达格道：“从一个蛮族部落购买过一大批，在黑铁堡提炼制成燃钢，直到现在还没用完。”
梅里大长老道：“那就是阿开亚部落，他们部落发现的那座矿脉总价值超过一亿魔晶币！本来，按照协议，他们会长期稳定的向银月森林出售燃铁矿。咱们买过原矿，在金枝镇粗炼，再送去黑铁堡提炼制成燃钢。少量自用，大部分通过常青藤城出售给时光海和风暴王国，中间有相当可观的利润。
两年前威士顿帝国在圣什叶山脉大肆搜捕蛮族，阿开亚部落被灭，燃铁矿也因此断了供应。”
价值过亿？达格来了精神，问道：“梅里大长老，您的意思是……”
梅里大长老道：“蛮族灭族，人族也撤走了，咱们可以自己组织一批矮人过去开采。”
赫拉大长老道：“教廷在圣什叶山脉的势力也在向北移动，恐怕是集中力量，要攻入威士顿帝国。”
梅里大长老翻手取出一张地图，在达格面前展开，手指划动，画出一片区域，道：“阿开亚部落的领地在这一片区域，矿脉则在编号12-047号山峰旁的一条地缝下面。达格，你速度快，又有月神纱潜行，你过去看一眼。”
达格低头查看。
绘制模糊不全的圣什叶山脉地图，大约是地势太复杂的原因，仅仅是对一些大的山峰标注编号。
赫拉大长老见达格看得犯难，解释道：“目前还没有那个势力能将圣什叶山脉的完整地形图绘制出来。顶多就是像咱们这样，标注一些重要山峰，绘制几条比较好走的路线。”
梅里大长老道：“过去看一眼，速去速回，探明情况就行。切记，如今是非常时期，无论碰上哪一方势力，都不要爆发冲突，以你的本事，一门心思的离开，肯定没有几个能拦得住，对吧？”
“希娅拉你就没必要跟着去了，去了也是拖累。”
“哦。”希娅拉答应，提议道：“此事不急一时，达格晚上再去吧。”
抬头看天，已是半下午。
“没错，深夜再去。”达格低头，对着地图细看，将原阿开亚部落附近的地形牢记下来。
深夜时候出发。
向北，进入廖无人烟的摩库高地。
辗转向东，直奔阿开亚部落族地。
距离不算远，五六分钟便进入大致区域，全是高山幽林，转来转去，费了些力气才终于确定位置坐标。
靠近编号12-047号山峰，达格直接催动月神纱潜伏下来。
大地暴熊的敏锐嗅觉，捕捉浓稠的血腥气息。
人类、矮人、狗头人、魅影四族以及魔兽的鲜血气味混杂。
还有惊慌急促，逃窜的脚步声音，是矮人和狗头人在跑路。
战争必然有资源的掠夺。矿脉肯定是被威士顿帝国占据，他们奴役矮人和狗头人挖矿。
可想而知，威士顿帝国变天，主力军团紧急撤离，留下的人类立马遭到了圣什叶山脉原住种族的报复。
循着气味源头，缓步靠近。
月光下，幽暗峡谷，不自然的乱石和土堆折射着鲜艳的赤红色。
这些是挖出来的废弃矿石。
站在高处，仔细看，很快便在峡谷南侧，靠近山体的位置发现一条长度约两三百米，宽度约一米的裂隙。一阵一阵的，有火系元素魔力向外喷发。
裂隙旁的石壁上布满大大小的石窟山洞，洞口还有流淌的血迹。
战斗刚刚结束，却不见尸体。
“我来的还真赶巧……不过，又是哪一个势力这么讲究，还把尸体处理得干干净净。”
“我是抓一个矮子询问呢？还是自己靠近看看……”
达格心头嘀咕，犹豫两秒，小心翼翼，辗转来到裂隙一侧的峭壁山崖顶部，加持鹰眼术，向下俯瞰。
裂隙被密密麻麻交织的墨绿色蛛网封锁。
地穴族！
[color=#FF0000][b]第292章 地穴长者[/b][/color]

（ps：严重卡文，这两天先五千字左右的二合一章节更新，调节一下状态）
自然之书无法往地底深处查探。
达格站在山崖向下看，视野又被层层叠叠的蛛网遮挡，根本看不清楚情况。
隐隐约约，地下还有细碎密集的声响。
地穴族在干嘛？
挖矿？
“地穴族跟银月森林不算敌对。”
达格正迟疑着要不要下去看看，黑暗中，四颗碧绿眸子亮起，直视山顶。
沙沙沙……
地穴族独有的虫鸣声音，向山顶询问：“是银月森林的长老吗？”
竟然被发现了！
而且，下方的地穴族是在发现之后，特地走出来询问。
什么手段？达格环顾四周，看不出周围有什么异样。
张口，呜呜咽咽回应：“我是银月森林达格兽王，奉梅里大长老命令，过来查看此地矿脉的情况。”
山下，久久没有回应。
达格估摸着是自己藏身的地方被地穴族布置了某种未知的手段。
干脆显露身形，加速助跑，一跃腾空，列阵传送法术接连施展，连续三个闪烁，平稳降落在峡谷对面悬崖上方。
警惕查看四周的同时，主动问道：“你们地穴族打算占据开采矿脉吗？”
峡谷响起沙沙沙的回声。
“这里的人类佣兵杀害过我们的一位同族，我们前来复仇。顺路，占据矿脉，开采矿石。”
达格问道：“你叫什么名字？我认识你们部族的阿尔开西俄斯，我曾与他公平交易，用的是品质特别好的百花酿。”
“你认识阿尔……我记得那一次交易！”
峡谷，地穴族发出的声音缓和许多，道：“我叫墨诺伊提俄斯，地穴族最古老的长者，你可以称呼我墨诺。我们地穴族很愿意与银月森林交易。你们需要燃铁矿石，地穴族可以负责开采，低价出售给你们。
曾经居住这里的阿开亚部落，被威士顿帝国杀光了，这座矿脉没有了归属。如果你们愿意派出长老前来驻守，合作开采，价格可以更低。但是，我们不打算再冒险进入人类城池，所以我们也不接再受魔晶币交易，只接受百花酿和魔力药剂。”
这一通说辞已经摆明，复仇是假，抢占矿脉才是根本目的。
达格喊道：“墨诺长者，你的提议很好，我会转告梅里大长老，由银月森林大长老商议决策，无论如何，我会第一时间给你一个确切答复。”
达格停顿两秒，问道：“两种开采方式，你可以给一个大致的出售价格吗？以魔晶币作为衡量单位。”
墨诺问道：“先前蛮族开采矿石出来的也是出售给银月森林？”
达格道：“是的。”
墨诺问道：“什么价格？”
达格如实道：“依矿石品质而定，按吨计价，最好品质的矿石，售价是3万魔晶币。”
墨诺立即答复道：“若是我们地穴族独自开采，半价出售。若是银月森林同意派出长老驻防，价格再折半，我们只收一个挖掘开采的辛苦费。”
“很好的价格！我感受到了你们的诚意！”
这价格，达格听着都心动不已，问道：“先前占据这里的是人类佣兵？”
墨诺答道：“一个有传奇剑圣和传奇法师的大型佣兵团，接收威士顿帝国雇佣，负责开采矿脉。
这帮佣兵可恶至极，他们抓捕高山矮人和狗头人，奴役采矿，还抓了许多魅影族的女人，我们地穴族还有一位年轻同族不幸遇害。”
达格耐心等它说完，询问道：“开采的矿石被威士顿帝国官方收走了？”
墨诺道：“当然。相较帝国主力军团，佣兵不过是欺软怕硬的走狗，肮脏可恶的鬣狗。”
达格问道：“那些人类的尸体呢？”
墨诺恨恨道：“死掉的人类就是食物。”
“……”达格问道：“那就意味着，你们有可能缴获了一批现成的矿石？”

“有帝国官方的贵族官员专门负责监察开采事务，开采出来的矿石都放在他身上。”墨诺顿了顿，道：“这一批矿石数量不是很多，如果银月森林急需，半价卖给你们。”
“不是很多……”达格道：“卖几吨给我。”
下方，墨诺怔了怔，答复道：“可以。”
又怀疑问道：“几吨？那也需要很多百花酿或者魔力药剂。”
达格身上，百花酿和魔力药剂都没有，甚至连魔晶币都不够。
不过，身为自然神，有更好的东西。
银月森林与圣什叶山脉的各族本来就没有冲突。一番交谈，基本确认对方没有敌意，放心大胆，从悬崖一跃而下。
中途，几个列阵传送法术，一闪一烁便在距离墨诺200米左右的位置平稳着地。
墨诺看着，眼眸亮光也是一闪一闪，道：“如果我的传承记忆没有出错，大地暴熊的血脉天赋中没有这种空间传送能力。”
“是的。”达格简短道：“这是我自己学会的一种特殊魔法。”
说完，问道：“可以给我看看矿石吗？我需要鉴定品质。”
“可以，不过已经不是矿石了。你稍等！”墨诺转身，对着低头对着身后裂隙，不知是做了什么，并没有听见有声音发出，很快，又一只地穴族钻了出来。
巨大的种族差异，在达格看起来，所有地穴族都是一个模样，甲壳阻隔，没有多余气味散发，只能通过魔力波动，大约判断出对方乃是十阶。
达格还在等待矿石样品。
刚爬出来的地穴族发出剧烈的沙沙沙声响。
“你，你是……当年跟我交易的那头熊？皮毛颜色和额头的印记都不会错！你竟然十一阶兽王了？大地暴熊的成长这么快吗？”
“咦。”达格惊奇问道：“你是阿尔？呼吼！好久不见！没想到你也在这里。”
“有好几位同族不幸遇害，所以分散的地穴族联合在了一起。”阿尔说着，问道：“你要购买矿石？需要魔力蛛丝吗？我又制作了一卷，但边境市场凋零了。”
“……”达格道：“我身上暂时没有百花酿，下一次咱们交易。”
“好！”阿尔双利答应。
墨诺见叙旧完毕，这才微微低头，一个密封的木箱跌落出来。
阿尔上前，用螯肢捧着目前，快跑送到达格面前。
达格熊掌捧着，掂量一下，一箱应该是固定的50千克。
爪尖扎开一个孔洞，里面是经过初步处理，打成了碎石颗粒的原矿石。
“这就麻烦了。”达格笨拙的倒出一些在地上，反复检查，道：“高低品质混合一起，甚至还把不合格的劣质矿石掺了进去……”
“劣质矿石？”墨诺立马明白那帮佣兵如此做法的意图，问道：“有什么问题吗？”
达格道：“这会增加提炼的难度和成本，价格随之大跌。”
“那就可以便宜一些。”墨诺问道：“你打算用什么交易？”
达格不多废话，低头，一个用来装百花酿的小号瓷瓶跌落出来，同时询问道：“银月森林的月之精华你们听说过吗？”
墨诺：“当然！”
达格道：“这里面装着一颗类似月之精华的东西，是我从古神遗迹中找到。我将其命名为‘大地精华’，属于土元素系，是真正神祗以神力手段自作出来，赐予信徒，为信徒提升实力，还有一定的改善天赋的效果。”
“大地精华！”阿尔好像知道什么，捧起瓷瓶，快速返回墨诺身边。
墨诺接过，打开检查，道：“你的命名非常准确！我的传承记忆中，泰坦神也会制作大地精华，但不会赐予普通的附庸种族。”
“还真是大地精华！”阿尔惊呼。
“是的。”墨诺的情绪没有太大波动，问道：“你有多少大地精华？准备怎么交换？”
身为地穴族最古老的长老，实力超凡，大地精华早就没有效果。
阿尔不同，修为止步十阶，正需要大地精华。四颗眸子炯炯发亮，期待不已。
达格道：“一共只剩下两颗，两颗大地精华交，换100箱。”
墨诺想也不想，干脆答应道：“可以。”
说完，低头，一摞一摞的木箱整齐摆放面前地面。
阿尔也动用自己的单眼空间，一摞一摞的往达格这边搬运。
费了一点时间，交易完成。
墨诺问道：“你的那个空间传送法术也是从远古神迹中学会的吗？”
达格如实道：“那倒不是。这是时光海一位精灵法师创造的特殊施法方式的一种比较实用的应用。”
墨诺道：“那就意味着，魔力属性都可以学习？”
达格迟疑道：“理论上是这样，但是，其中涉及了法则运算、元素置换理论，以及索达尔模型知识，很复杂，很难学会。”
墨诺问道：“这套知识有名字吗？”
达格道：“这种施法手段名为‘列阵施法’。我刚刚施展的名为‘列阵传送法术’。掌握了技巧，可以根据自身天赋和喜好，推演出自己想要的各种法术。”
达格说着，抬掌轻轻拍了拍脑门，道：“列阵施法比较麻烦的是，必须要有一件特制的魔法装备辅助施法。”
地穴族浑身上下没有可供佩戴装备的地方，
“需得魔法装备辅助施法，那我们地穴族就不好学习了。”墨诺略微透出一点失望情绪，接着问道：“你还需要燃铁矿石吗？或者其它矿石，或者宝石。虽然不能使用，但我依旧希望能获得这门魔法知识。”
达格干脆拒绝道：“这是时光海的知识，未经允许，我不能随意传播。”
有些心动，又疑惑不已，问道：“据我所知，地穴族的天赋能力中有一个遁地术，比传送列阵法术好用。你还学这个做什么？”
墨诺答道：“收集知识，这是我们地穴族的习俗。真不方便对外传播吗？那真是太遗憾了。”
阿尔补充道：“地穴族曾是泰坦神族最重要的附属部族，我们的先祖就负责记录和传承知识。”
稍微有点历史常识的都清楚，泰坦族三大上位附庸种族是蛮族、鬣人族以及高山矮人。地穴族不过是诸多小部族之一。
泰坦族离开，蛮族敢自称泰坦后裔，其它小族也自称重要附属种族。感受得到，他们很怀恋那个诸神并存，有泰坦神罩着又哪个神都不怕的辉煌时代。
“嗷！你们指的是那种丝质卷轴？！”达格问道：“你们会制作那种书写和记录文字的卷轴吗？”
“卷轴？”
墨诺和阿尔茫然。
不知道？达格也奇怪，低头，一筒从泰坦神王行宫找到的卷轴跌落出来。
阿尔上前，螯肢捧着看了看，笃定道：“这是我们地穴族的吐丝！”说完，捧着东西，快速跑回墨诺身边。
墨诺低头查看，道：“确实是我们地穴族的普通蛛丝，经过了未知的方式处理，纺织成这种适合书写的蛛丝卷。”
“您是最古老的大贤者，您竟然不知道具体方法？”达格问道：“墨诺长者，刚刚阿尔说，你们地穴族负责记录和传承知识？”
“这属于我们地穴族独有的天赋能力。”墨诺道：“地穴族寿命悠长，而且可以将重要的记忆铭刻血脉，代代相传，血脉不灭就永不遗失。”
达格疑问道：“难道你们还掌握泰坦神族遗留的知识？”
“当然没有。”墨诺解释道：“据我的传承记忆显示，只有极少天赋好的族类会被泰坦神选中，进入法伊卡圣地，担任记录和传承知识的重任。”
阿尔补充道：“一旦进入法伊卡圣地，永远侍奉泰坦神身侧，轻易不能离开，不会再回归部族。在泰坦神的帮助下，它们的修为也将达到不可言喻的高度。”
达格了然，那根本就是泰坦族对外封锁知识，限制传播。
仔细琢磨，地穴族的各种稀奇的天赋本事还真够多，有没有可能，把它们弄进银月森林，跟着自然女神混？
嗅了嗅空气中充斥的血腥气息，再想想那些消失的尸体。这个瓦兰大陆最古老的种族并不是那么的好相处。
墨诺展开卷轴查看，主动发问，道：“难道你们发掘了一处泰坦神的遗迹？”
“算是吧。”达格糊回答。
墨诺问道：“有找到类似大地精华，对十一阶以上修为有帮助的东西吗？”
“你身上有什么值钱东西？”达格直接了当道：“低于半神品的材料就不用拿出来了。”
墨诺低头，一小堆东西跌落地面。
大中小三颗泰坦神铁原矿石；葡萄大小的一颗群星之泪；还有形状不大好的一颗德诺炎钻；起码三十公斤的一大块精金矿石……
还有一个石材制成的罐子，墨诺小心翼翼打开，介绍道：“这里面是三千一百四十七粒紫月神砂，在一片区域发现，我花了数年时间从山石中一粒一粒挑选出来。”
清一色，全是神品材料。
神品材料不会聚集成矿，都是无规律的零散分布。正常种族在地面生存，也是在地面找到神品材料，无数年时间过去，地表资源基本被搜刮干净。
地穴族不同，它们常年在地底钻来钻去，相较而言，碰到神品材料的概率更大。
墨诺活了不知多少年，能攒下这些好东西，不算奇怪。
“我在古神遗迹确实找到少量类似大地精华，可以提升法则感悟能力的好东西。”
达格说着，低头，又是一个瓷瓶跌落出来。
阿尔上前检查。
墨诺直接问道：“不会是强效大地精华吧？被泰坦神选中，进入法伊卡圣地就能获得这类东西。”
“正是。”达格答应。
泰坦神王与虚空神庭信仰神祗有来往交易，应该是交换回来，然后发给手下提升实力。
阿尔顿了顿，直接捧起瓷瓶，跑向墨诺。
墨诺打开检查，微微有些激动，问道：“有多少？”
达格道：“原本，一共有20颗之多，我晋升十一阶兽王，吃掉了一部分，所剩无几了。我可以给你三颗，交换你的所有东西。”
墨诺再次低头查看强效元素精华，断然道：“不行。这不是公平交易。我们地穴族有丰富的传承记忆，通晓绝大部分神物的价值高低。”
低头，又一小堆半神品材料跌落出来，爪子分拨，将所有东西分成三个更小的小堆。
又想了想，地头，一块布满青色纹络的矿石跌落出来，摆在看着价值较低的一小堆材料上，同时解释道：“这块矿石是刚刚从人类身上发现的。我认不出是什么东西，但很确定，它属于神品材料，只是分量很少。”
混沌青铜！达格心头暗惊，缄默不语，看着墨诺继续动作。
那边，墨诺诉说的同时，螯肢在面前的三堆材料上点来点去，又是一番分拨调整，最后道：“三颗强效大地精华只能交换其中一小堆，我划分的这三堆，价值几乎相等，你自己选吧。”

“真是公平的交易……”达格纠结了一阵道：“我身上还剩5颗强效大地精华。你把泰坦神铁、群星之泪、紫月神砂换给我，喔，还有那块矿石，就是你从人类身上搜出来的那块。”
墨诺又是一阵比划，斟酌衡量，许久后才问道：“还有大地精华吗？你指出来的交易，我有些吃亏。你再添两颗大地精华才算等价。”
说完，补充提醒道：“你已经十一阶兽王，不再需要大地精华了。”
“大地精华只剩下一颗了，我准备留下研究用的……”达格勉为其难的，答应道：“可以给你，但只有一颗。”
阿尔立马开始忙碌，来回搬运货物。
完成交易。
墨诺直接将一颗大地精华分给阿尔，叮嘱道：“交易的事情，你不要到处说。”
“明白。”阿尔欢喜答应。
达格赞同道：“我就是私下发现小财，也麻烦你们帮我保守秘密，不要让银月森林知晓了交易的事情。”
“明白！”墨诺和阿尔答应。
不约而同的沉默下来。
默然了一阵，阿尔问道：“达格，自然女神会给银月森林赐下对应自然系天赋的月之精华？”
达格道：“当然。”
阿尔问道：“你有办法弄到吗？”
达格含糊道：“我没晋升十一阶之前，肯定是年年都有，但我自己吃完了。现在我十一阶兽王，用不上月之精华，森精灵也不会分给我了。”
墨诺跟着道：“据说自然女神是最慷慨的神祗，她赐下的月之精华没准有富裕，你可以想想办法……”
“呜~”达格答应，停顿两秒，道：“我先回去向梅里大长老复命，有了结果，我会第一时间赶来通知你们。”
[color=#FF0000][b]第293章 联合开采[/b][/color]

距离来算，凄风镇与矿脉之间还不足200公里，列阵传送法术赶路，往返一趟也就十五分钟左右时间。
刚落地，希娅拉就跳了上来，双手叉腰，撇着嘴问道：“达格，你怎么去了这么久？梅里和赫拉长老都以为你出什么事情了。”

“地形复杂，转来转去好半天才找到地方。”达格简单解释一句，接着道：“我去的时候，刚好又碰上那里有事情发生。地穴族一头长者级别的老虫子带头，成功偷袭了留守的人类佣兵团。那些被奴役挖矿的矮人和狗头人全跑了，矿脉被地穴族占据。”
“地穴族的长者……”赫拉大长老露出回思表情，缓缓道：“地穴族从来不参与争斗，更不参与资源争夺。”
达格道：“它们需要银月森林的百花酿和魔力药剂。”
梅里大长老问道：“达格，你跟它们接触过？”
达格道：“我问了一下，它们没有足够的底气独占矿脉，给出两个方案。一个是它们地穴族开采，以原本蛮族部落一半的价格出售给银月森林；另一个则是咱们银月森林派出长老驻守，联合开采，挖出来的矿石价格再折半。”
梅里和赫拉两位大长老对视。
赫拉大长老道：“让它们去挖！”
梅里大长老赞同道：“早先与蛮族的交易，提炼制作1千克燃钢，各种成本约1千魔晶币，通过青藤城出售，利润高达3千魔晶币。
半价和半价的半价购买燃铁矿石，差别已经不大，咱们没必要参与。”
达格道：“除了利润，咱们更应该考虑矿脉控制权的稳定性。圣什叶山脉还有蛮族残余、魅影族、狗头人以及原厄苏拉王国人类等势力。
威士顿帝国和圣什叶山脉还在时候，他们蛰伏不敢动弹，如今，最强横不可匹敌的两大势力撤走，这些家伙恐怕就要跳出来重新划分领地，争夺资源了。我不看好地穴族。”
赫拉大长老道：“正是因此，我们银月森林更不能插手矿脉开采，否则，就是意味着直接的介入了圣什叶山脉的争斗。”
梅里大长老点头附和。
达格见状，心头一阵无力。
在诸族争霸的乱世，不知道扩张势力，甚至不知道掠夺资源，这无异于羔羊待宰。
很难想象，森精灵这么一个保守的种族是如何从跌宕历史走过，延续至今。
达格问道：“梅里大长老，以前阿开亚部落常驻边境集市，专门负责出售矿石的那几个蛮族还在吧？让他们签一份订购契约，银月森林不就名正言顺的拥有了矿脉的开采权？”
“订购契约？”赫拉大长老若有所思。
梅里大长老道：“契约？现在造一份虚假订购契约？这也太假了吧？”
达格道：“是有点假，不过，拿着契约说事，就是表明咱们银月森林的立场，不插手圣什叶山脉争斗，我们只是拿回属于自己的东西。
矿脉开采权一旦外落，不能保证其它势力就一定愿意将矿石卖给银月森林。”
达格一口气说一大堆，说完接着道：“咱们还需要考虑北方的战局。一旦战争结束，无论是光明教廷，还是威士顿帝国获胜，他们都不会放过这条超级矿脉，所以，开采的速度一定要快，赶在战争结束之前挖空。”
梅里和赫拉两位大长老再度沉默下来。
希娅拉小声道：“两位大长老，达格说的很有道理。银月森林急需资源，有钱了，可以在西北角和正北方再建两座防御城池，加强对北方边境的防御。
咱们不能寄希望于威士顿帝国或者光明教廷遵守所谓的和平契约，中立也必须是基于自身实力。银月森林目前情况，建城是最佳选择，城池之间，修建传送法阵，方便互相支援。”
咦！自己的小精灵突然开窍了。
达格接过话茬，道：“没错，像金枝城，四座魔法塔的防御仍旧不够，最好增加为七座。我看城墙上用的还是普通破魔弩，那肯定不行，最好是趁着与亚考兰神庙关系交好，从他们那里采购一批专门针对重装骑士的穿甲弩箭。”
“建城？”赫拉长老被说的一愣一愣，问道：“现在？现在咱们可没钱！挖矿，建城，现在还来得及？”
达格道：“来不来得及是另一回事。总比什么都不做要强吧。”
梅里大长老道：“达格和希娅拉说的没错，自然女神教义与光明神教义冲突太多，一旦光明教廷大胜，多半会毁约对付咱们银月森林。”
“价值一亿的大型燃铁矿脉，利润高达七八千万魔晶币，这一次，咱们银月森林有必要争一争。至于建城……今年丰年祭前，请普兰祭司过去试试？看看自然女神是否回应。”
“……”达格咧嘴，赞叹道：“梅里大长老说的有道理，先定好建城的地点，然后把普兰、温妮、赫尔他们三位祭司请过去试试，问问自然女神的意见。”
去年在中央王庭，森精灵们企图让普兰询问“泰坦神王预言”的事情。达格对此也是半知不解，充满不确定和疑惑，所以没有回应，不过，趁机使用信仰之签，让中央王庭核心区域提前“复苏”。
梅里大长老道：“阿开亚部落负责在边境出售矿石的那位祭司还在，当时还有五百余族人侥幸逃脱出来，安排在苜蓿镇暂住避难。我现在去金枝镇，让奎勒过去，做一张契约。”
赫拉极其不确定的说道：“建城的事情……”
梅里大长老道：“找其他几位长老商议，丰年祭向自然女神请示，再做决定。”
达格提议道：“采矿是一门学问，地穴族掘土的本事是厉害，但不见得擅长采矿，漫无目的乱挖，一个不慎就可能造成坍塌事故。正好，边境有大量矮人难民，可以招募一批，让擅长此道的矮人去挖，地穴族辅助挖掘和监工。至于咱们银月森林，派出一批长老在周边驻防即可。”
梅里大长老点头赞同。
又仔细商量一阵，敲定细则。
赫拉道：“既然如此决定，那我先将消息通知其他长老。”
“那我先去金枝镇，再去边境招募矮人矿工。”梅里大长老道：“达格，你现在就出发，再去一趟，将我们的决定转告墨诺长者。回来后，跟希娅拉一起，回冰峰镇，将消息告知祖卡斯特长老。”
“那我先告辞！”赫拉长老下山，招呼独角兽卡桑，飞驰离开。
梅里大长老则是上山，招呼上她的契约魔兽，先向附近的战士知会一声，连夜往金枝镇。
希娅拉留下。
达格再一次的独自出发，前往矿脉所在的12-047号山峰。
……
这一次，直接落在峡谷裂隙旁。
没等两分钟，墨诺长者就穿过层层叠叠的蛛网，从地底钻了出来。
“达格，有消息了？你们银月森林如何决定？”
达格道：“梅里和赫拉两位大长老商议过，决定与地穴族合作，派遣一部分银月战士过来，共同守护这条矿脉。
回头还会有一张银月森林与阿开亚部落签订的订购契约，注明提前支付了定金，买下了这条燃铁矿脉出产的所有矿石。”
墨诺凝思两秒，道：“聪明的做法！”
达格继续道：“必须尽快将燃铁矿石挖出来。我们银月森林会组织一批矮人工匠，与地穴族合作开采。你们负责监管以及部分地方的挖掘工作。矮人负责勘探、规划、挖掘以及赛选矿石。”
“快速挖空矿脉……”墨诺长者斟酌着达格的话语，问道：“那些人类还会回来？”
“会！”达格肯定答复，又安慰道：“不过你们也无需畏惧，短时间内他们回不来。完事后，参与采矿的矮人送去南方阿加曼德山地定居，你们地穴族可以躲进银月森林避一避。”
“好！”墨诺果断答应，问道：“矿石收入，怎么算？”
达格道：“就按你们提议的，一半的一半。短时间内银月森林肯定拿不出足够百花酿和魔力药剂支，可以先算清楚账目，双方签订一份契约，逐年付清。你们放心，酬劳不会少了你们的。”
“我们当然不会质疑银月森林的信誉。”墨诺提醒道：“高山矮人和狗头人害怕我们地穴族，而且，他们也无法跟我们交流。”
“害怕？有银月森林担保，为何害怕？”达格顿了顿，道：“预言交流更不是问题，金枝镇可以派遣几位懂得兽语和矮人语的祭司从中翻译。总之，一定要快，快速的将矿脉挖空。”
墨诺道：“我明白你们的意思，也赞同你们的做法。”
“那就好。”达格压低声音道：“还有一件小事，帮我留心点，矿脉内若是再有发现那种呈青色纹络的神品矿石，留着咱们私下交易。”
墨诺问道：“那是什么矿石？以地穴族丰富的阅历传承，竟然完全没有与它相关的记载。”
达格道：“我也不知道，自然女神似乎挺喜欢。我们拿去献祭，有非常丰富的神赐降下。”
“是这样吗？”墨诺将信将疑。
达格不在此事上多说，岔开话题，问道：“冒昧询问一句，先前我潜伏在山上，你们是怎么发现我的？”
“……”墨诺沉吟犹豫了一下，说道：“这是天赋能力，其实，我们地穴族一共可以制作三种蛛丝。
七阶之前，我们只能制作普通蛛丝；晋升七阶之后，我们可以制作更加牢固的魔力蛛丝，通常是涂抹剧毒，用于加强巢室防御；晋升十一阶后，又能制作第三种看不见摸不着，甚至无法通过魔力波动感应其存在的无形蛛丝，一般是布置在巢室周围，用作示警。”
“原来如此！”
达格再次感慨：地穴族各种稀奇古怪的天赋能力可真多！
而且都是偏于生存保命，难怪能从第一衍纪存续至今。
墨诺问道：“银月森林驻防的长老什么时候过来？”
达格道：“此时已经开始行动，明天应该就能全部安排妥当。”
墨诺爽利道：“好！等你们过来。”
达格：“那我先回去，有变故我会第一时间通知你们。”
……
达格返回凄风镇，带上希娅拉，又匆匆忙忙赶往冰峰镇。
上山，向祖卡斯特详细汇报。
又连夜出发，将消息通知驻防在周围各镇的长老。
一直忙碌到天亮才有时间休息。
当天傍晚，梅里大长老传来消息，让达格和希娅拉过去。
见面，梅里大长老干脆道：“我已经跟地穴族墨诺长者洽谈议定合作的事情。由奎勒大祭司带领10位长老，50位中央王庭精锐战士，驻守矿脉。”
“如果是在北方建城，那最好是第一时间将矿脉产出兑换成修建城池和魔法塔的材料。一月为期，产出的矿石，快速送去黑铁堡。达格，你赶路速度快，就由你和希娅拉来负责运送。”
说着，郑重将一个金属护腕交给希娅拉，叮嘱道：“地穴族在人类身上搜刮到一批现成的矿石，你们先送去，同时通知那里的矮人工匠，做好大规模冶炼的准备。”
护腕上雕刻着17颗核桃状图案，每一颗核桃突然都是一个独立的空间装备，整体下来，储物能力就相当可观的一件大型储物装备。
“明白了。”希娅拉接过东西，在手上佩戴好。
梅里大长老问道：“达格，你有什么问题吗？”
“没有。”达格有些无语，道：“明天早上，我们出发。”
果不其然，又是跑腿的任务。
以达格目前实力，列阵传送法术赶路，从银月森林东北端金枝城，到东南端荆棘城，再到黑铁堡，仅用了六天时间。
运送任务是按月走，一个月一趟。
在黑铁堡办完事，时间不是很急。
离家近两年，达格和希娅拉顺路返回村庄一趟。
屋内屋外，以及屋后实验室都不见温妮、达格、霍奇、萨拉他们的踪迹。
“温妮！拉格！萨拉！”希娅拉站在门口，直接扯开嗓门呼喊起来。
立即，村庄果园内，响起芬恩的回应声：“希娅拉？达格？你们回来啦！崔希丝和雪莉呢？怎么没有一起？”
芬恩放下手头活计，快步跑来。
达格在屋后跟树精都打过一圈招呼，询问道：“蓝牙，温妮去哪儿了？”
蓝牙一手拽着达格熊毛，另一只手指了指魔法塔的方向，又是一通不知所谓的胡乱比划。
如今晨光镇的魔法塔达到十层，药剂层和炼金层都修建起来，各种设备都搬了进去，温妮他们应该是搬进了魔法塔。
达格又问道：“拉格和灰牙呢？”
蓝牙闻言，迷茫的摆动手臂表示不知。
屋前传来芬恩的声音：“达格呢？达格晋升兽王了？那太好了！回来的正好，温妮都快被拉格气死了。达格和蒂诺斯都不在，附近村庄就每一个能收拾它的。”
接着响起芬恩的呼喊：“达格！达格……”
这家伙又干什么好事了？
达格心头暗怒，意识沉浸识海，透过自然之书寻找。
很快，在南边晨曦镇十三村发现了拉格、灰牙、穆克三个家伙的踪迹，看样子是在跟小金龙阿基琉斯玩耍，练习法术什么的。
挺老实，没干什么坏事嘛。
正准备合上自然之书，趴在地上休息的拉格突然起身，张大嘴巴仰头一声呼嚎，低头凝眸，只见它面前一道列阵传送门快速形成。
灰牙直接变成圆球，咕噜噜的滚了进去，又从百米开外的地方滚了出来。
再看穆克和小金龙两个家伙，明显是排队等着上去玩耍。
“吼！这尼玛……”
达格一声低吼，晃了晃脑袋，意识再次沉浸自然之书。
再看，又是一道列阵传送门形成，穆克一跃而入，接着从百米外的位置跳了出来。
还真是列阵传送法术！
怎么可能？拉格这蠢货竟然把列阵传送法术学会了！
芬恩踏步向屋后，走来，一边走一边唠叨：“拉格、穆克、沃克、灰牙，这四个家伙简直无法无天了，村庄都快被它们拆了。
中午时候，我看往南跑了，达格，你去晨曦镇十三村看看，都要教训一遍，一个别放过！”
达格懒得搭理他，一闪，直接就到了村南山丘上，在一闪没了踪影。
“达格……”芬恩揉了揉眼睛，回头问道：“希娅拉，达格又是怎么回事？那是……那是以前那个传送法术？怎么这么厉害了？听说最近拉格也学会了，天天到处炫耀。”
[color=#FF0000][b]第294章 我努力了三十年[/b][/color]

龙族的统御血脉着实厉害，阿基琉斯还是一头幼龙，日常活动的十二村和十三村在它的血脉影响下，植物都产生了变异。
变成了类似魔力植物，拥有了魔力性质，但又不会凝结魔力果实的特殊植种。
此时浓春，十三村山坡下，变异的槐树花还在盛开，花朵也不是正常的洁白，而是泛起了淡淡的金色，带着浓烈的花香。
一群贪吃的小精灵游荡在槐树林，用竹竿绑着镰刀从树上割槐树花。一串一串的槐树花切下来，像吃葡萄那样，一朵一朵的摘下来直接往嘴里塞。
突兀出现在山岗上的达格吓得小精灵们一阵惊慌尖叫。
山下，穆克扭头看了眼，伸长脖子呼嚎起来：快看！是达格回来啦！
“大哥！”
拉格歪头望向山岗，仰头呼喊，面前，列阵传送门形成，又溃散。
达格一闪，直接从山岗落在了拉格面前。
“大哥！你都这么厉害了！”
“大哥，你看，我也学会了！”
拉格震惊，惊叹着，又要施展列阵传送法术，炫耀一番。
穆克惊呼道：“达格你体型缩小了好大一圈，你这是晋升兽王了！”
“嗷！”拉格嘴巴一张，面前正在形成的列阵传送门再次崩溃。
不远处，灰牙咕噜咕噜滚了过来，叮叮当当喊道：“达格，你都十一阶了？那你弄到好东西了吗？比如说……我都快饿死啦！”

“……”达格依次道：“穆克你也不错，马上就要成年了吧？”
穆克很是得意，纠正道：“是提前成年。”
达格又问道：“灰牙，你怎么回事？还是六阶。温妮不给你吃的吗？”
灰牙无奈叹息道：“别提她了。那是一只贫穷又吝啬的小精灵。”
达格不理会灰牙，又向小金龙招呼道：“阿基琉斯，你越来越健壮了！”
小金龙有些腼腆答道：“对亏了自然女神的赐福。”
才短短七八年时间，阿基琉斯的体长就达到了近四米，身上鳞片亮泽，在阳光下折射耀眼金光，再不复当年病怏怏的模样。
拉格左摇右晃，挤开穆克和小金龙，再次强调道：“大哥，我学会列阵施法了。”
近距离观察，拉格施展的确实是列阵传送法术，还有些生疏，应该是最近刚刚学会。
虽说修为提升，灵魂增强，记忆能力强化，对学习有所助益。
但是，智商摆在那里，智商才是学习知识的关键……
“你是怎么学会的？”
亲眼见识，达格依旧难以置信。
“很简单嘛。”拉格得意洋洋，又赶紧改口，严肃道：“很难的，太难了，我努力了三十年才学会！我三岁就开始学习文字了。”
穆克和小金龙都投去佩服眼神。
达格熊嘴一咧：三十年？满打满算，正儿八经的学习时间还不到三年吧？
“很不错。”达格夸赞一句，问道：“你都能学会，温妮和赫尔应该早就学会了吧？”
“嚯！嚯！嚯……”达格幸灾乐祸笑了起来。
灰牙叮叮当当解说道：“那小精灵太蠢了，连大地暴熊都不如！”
穆克歪着嘴巴，大笑道：“嗷~嗷~嗷~这些天，温妮快被气死了嗷。”
小金龙性格稳重许多，解释道：“温妮一直忙着研究药剂和修建魔法塔，没时间学习列阵传送法术。赫尔去年就学会了，是他教会了拉格。”
原来如此。
达格一巴掌扇在拉格脑门上，警告道：“你收敛点，小心真把温妮给气死了。”
拉格捂着脑袋，委屈道：“我没气她。我就更她演示一下我的学习成果，是她自己喜欢生气。”
达格懒得多说。
想想就知道，以拉格的脾性，肯定怼着温妮显摆嘲讽：我一头大地暴熊都学会了，你这个精灵祭司怎么还没学会？
达格问道：“实验室搬进魔法塔了吗？温妮他们在做什么？”
拉格忍不住的又嚯嚯嚯笑了起来，道：“她在学习列阵施法，都好几天没出过魔法塔了。这小精灵太笨了，我一直跟她说嘛，学习的事是日积月累，急不来。”
拉格笑过，又担忧道：“大哥，你说魔法师会猝死？这都四五天了，不会出事吧？”
“……”达格问道：“霍奇，萨拉，还有帕里斯和多利安呢？”
穆克抢着回答道：“他们都在魔法塔里面。多利安快六阶了，他和帕里斯一起，用了一年时间将你设计的那个……”
穆克说着，半途卡壳，扭头看向拉格。
拉格眼珠子一翻，紧闭着嘴巴不说话。
小金龙道：“那叫机械计算器，辅助计算用的。”
灰牙叮叮当当补充道：“一点也不好用，霍奇说的。”
哐当一声，达格一巴掌拍在灰牙脑袋上，继续询问道“沃克那小家伙跑哪儿去了？”
“慧龙镇。”拉格挤眉弄眼，阴笑道：“大哥，你说它一头大地暴熊，怎么喜欢找一只母老鼠玩？是不是……”
还没说完就挨了一巴掌。
拉格、灰牙、穆克三个混蛋凑在一起，达格感觉自己都能被它们给气死。
“别吃饱了撑的乱说话。这话让迪隆听见了，它非得跟你拼命不可。”达格感觉警告没用，又逮着拉格一通敲打。
教训完了，前去魔法塔转悠一圈。
主要是看看从泰坦神行宫找到的那些卷轴的抄录工作是否完成。
此事是由萨林在负责。
达格将带在身上，翻看过的卷轴留下，换上先前被温妮和普兰带回来的卷轴，北方戍边，平时没事可以拿出来翻阅。
图书馆转过，又去炼金层，查看帕里斯和多利安制作的机械计算器。
这是达格能记住的构造最复杂的机械，就是给两个学徒练手用。
实际上用起来一点也不方便，操作麻烦，还只能进行加减乘除、平方、开方以及函数之类的简单运算。
第四时代有更复杂更好用的智能计算器，可惜达格自己也不懂怎么做，而且，就算掌握技术，当今时代没有相应工业基础，也做不出来。
在炼金层，又指导多利安绘制了一份“连发绞弩”的图纸，叮嘱他们有空做一架样品出来，试试威力。
傍晚时候才回村。
村内，围在屋后凑热闹的精灵们陆续散去。
拉格和灰牙两个家伙钻进达格房间。
“大哥，刚刚希娅拉说，你们在圣什叶山脉挖矿？”
“燃铁矿？他们竟敢让你来负责运送？”灰牙笃定道：“达格，你肯定藏私了！快分我一些，我饿！饿~饿~饿~”
达格现在算是进入了银月森林高层，开始参与各种大事决策。
森精灵跟其它种族不一样，掌权首先要看品性，其次是性格，然后才是修炼天赋。
达格很在乎自己的声誉的，私下从地穴族那里换来的100箱燃铁矿都没敢在黑铁堡拿出来。
灰牙这大嘴巴……
“闭嘴！无凭无据，不要乱说话。”达格恼怒呵斥。
“就是，灰牙，你闭嘴！我大哥是那种熊吗？”拉格跟着呵斥，转头，腆着脸问道：“大哥，有没有弄到别的什么好东西？比如说……”
“比如说？”达格眯起眼睛。
拉格赶紧道：“我就是随口问问，没有就算了。大哥，灰牙最近老是喊饿，温妮又不肯给吃的，你看……”
灰牙是每一个小阶位提升都需要进食一定的金属，这货实力成长最大特点就是烧钱。
达格想了想，低头，30袋魔晶币和几颗宝石跌落出来，道：“这些宝石是上次咱们在地底贸易城挖到的，特地给你留了一些。还有三万魔晶币，盛夏季，米斯神庙有前往常青藤城交易的商队，拉格你去找普兰帮忙，将你额头的魔法装备重做一遍，宝石切割的边角料就是酬劳。顺便，给灰牙买点吃的。”
“嗷！”拉格一声欢呼，低头，一股脑的将东西收拾起来。
达格挥爪道：“我连续赶路六七天，累得不行，你们赶紧走，别打扰我休息。”
拉格捧起灰牙，小跑出门，叮叮咚咚向屋后山峰跑去，脚步声是从西边消失，应该是连夜往米斯神庙找普兰去了。
……
达格从地穴族交换到大中小三颗泰坦神铁原矿石，总质量1.7千克。
原本打算是留着给拉格吃，强化反重力能力，尽早晋升十一阶。
临时改变主意。
灰牙就算了。
拉格年纪不算小了，还总是眼巴巴的指望着自己这个大哥，这可不是好习惯。
东西先留着，将来找到正当的借口再给它。
“还有一样东西，是不是先处理一下？”待到拉格的脚步远去，达格微微低头，混沌青铜矿石跌落出来。
招出自然之书，控制神力空间，尝试收入进去。
立马，自然之书给出一段提示信息：离散态混沌青铜原矿，质量156.7克，提炼消耗魔力约1.57万魔力晶珠……
看着块头比上次那块大好几圈，质量却只是稍微多了一丁点。
提炼耗费不是一般的大，略微迟疑了一下，采购一批晶珠，选择提炼。
神力空间内，多出一颗深青色金属圆珠。
混沌青铜分离，获得混沌神铜和混沌源力，这一项操作花费太高，而且分离出来的东西还没有权限出售，达格暂时不再继续下去。
摊开熊掌，那颗承载了混沌源力的秘术精华又跌落掌中。
如今十一阶修为，对混沌源力依旧毫无感觉，也想不通它的具体用处。
不过，对于秘术精华倒是有了一定的判断。
这东西，应该是在短时间内大幅度提升对法则的感悟能力，可以快速提升修为，还能辅助突破感悟的瓶颈。
不仅价格昂贵，效果还会逐次递减，轻易不能使用。
达格目前家当，买不起第二颗，不到关键时刻舍不得使用，而且，承载了混沌源力，不确定混沌源力能不能吃，还不大敢用。
拿出来看一看，又收进神力空间。
“墨诺身上还有许多好东西，价值起码五万净水精华。”
“地穴族的特殊生活习性和得天独厚的天赋能力，那些存在时间够长，运气稍好的地穴族，它们身上或多或少都屯了些贵重材料。”
“我得想个办法，全都弄过来……”
想到这，达格就没心思冥想修炼了，绞尽脑汁的琢磨起来。
休息一夜。
第二天带着希娅拉前往米斯神庙，拜访莱恩长老一趟。
第三天清早，出发北上。
……
峡谷，矿脉裂隙附近的崖壁，临时开凿了一个大号山洞，供红龙斯利茜丝居住。
奎勒则是住在洞口前简单搭建的木屋内。
“奎勒大祭司……”
希娅拉站在门前，轻声呼唤。
木门吱呀打开，奎勒看了看，道：“比我计算的慢了两天，不会是又遇上了什么意外吧？还是胖熊跑不动了？”
这都能算出来？
希娅拉吐了吐舌头，老实交代道：“我们顺路回村休息了一天。”
说着，将空间护腕递给奎勒，又取出一张皮卷递上去，道：“这是驻守黑铁堡的提耳长老的验收回执。”
奎勒的馊主意，出发前写了一张皮卷，注明燃铁矿每箱重量，以及送去的箱数，黑铁堡那边的长老收到东西，签上名字，打上斗气烙印，算是验收确认。
摆明了是不放心达格的熊品。
“不错，辛苦了！”奎勒拿着皮卷扫视一眼，收拾起来，道：“以后，你们每月路过中途，可以回村休息一天，但不要多延误，切记准时返回，省得我担心。”
希娅拉嘻嘻笑道：“明白了，多谢奎勒大祭司！”
不就放一天假吗？没出息的小精灵。达格哼哧一声，不客气的向奎勒问道：“矿石开采还顺利吧？这个月能将空间护腕装满吗？”
“挺顺利。”奎勒耸了耸肩，道：“有地穴族帮着挖，速度很快，装满空间装备，目前恐怕还不行。”
勘探来看，整条矿脉还能挖出5500吨矿石，。
矮人工匠按照上、中、下三个品质等级进行赛选，再效仿人类的处理方式，粉碎成细小石子，按照50千克一箱的规格进行封装。
希娅拉手上的空间护腕，一次能装大约2000箱。
每月运送一趟，若是每一趟都将空间装备塞满，综合考虑，需要大约四年半的时间才能将矿脉挖空。
威士顿帝国和光明教廷现在正全面决战，不可能打四年。
一趟还装不满，那时间还要延长……
“太慢了！不够快！”达格问道：“你们没想办法？”
奎勒笑意盈盈道：“这事就无需你一头大地暴熊来费心了。金枝镇有擅长采矿的矮人大师，正在进一步的仔细勘探，他们会综合各项数据，结合实际情况，设计一套稳妥全面的开采计划。”
“运输矿石的轨道和矿车，粉碎矿石的碎石机都在打造中，需要一定时间。未来几个月，开采效率会逐步提升，大约半年后，恐怕得再做一件这样的护腕形空间装备，凑成一对儿才够用。”
这还差不多！奎勒能将金枝镇经营成银月森林最繁荣的聚居地，办事还是挺靠谱，也难怪梅里大长老让他过来负责此事。
“速度挖完，速度撤。”达格话锋一转，问道：“最近没有别的势力跑来捣乱吧？”
“咦，你这胖熊，怎么这么多问题？”奎勒没好气道：“一条价值过亿的超级矿脉，肯定有势力跑来查探，不过，他们还不敢跟银月森林作对。”
达格理直气壮道：“我了解一下情况，待会儿去了冰峰镇好跟祖卡斯特长老汇报。”

“还去冰封镇？再有十几天，你们就该出发运送第二矿石了，还不如就留在这里等着。”奎勒说着，伸手取出一套叠放整齐的黑色衣物，眉头微皱，道：“这套战甲我研究过了一遍，重要信息记录下来，现在还给你们。”
这是上次从威士顿帝国刺客身上扒下来的亚神器轻甲。
希娅拉赶紧接过，展开翻看，接着失望，膝盖位置被一箭射穿的窟窿还在。
奎勒问道：“你们打算给战斗小组的刺客用？”
“是的。”希娅拉问道：“奎勒大祭司，怎么没帮忙补一下？”
奎勒摇头道：“内层使用的合金金属我已经分析出来，一共用上了七种合金材料，其中四种是全新材料。不知人类法师用了什么方法，竟然将金属拉成了跟蚕丝一样粗细的丝线，纺织成‘布料’，十五层叠加，层层都有微型铭纹法阵，整套装备总共布置了一万两千多个铭纹阵。一旦损坏，根本没办法修复，至少我们银月森林不具备这种能力。”
奎勒说着，使劲叹息摇头，道：“以我的修为和见识，破解合金材料和铭纹法阵容易，但其中使用的各种超精细工艺手段，咱们银月森林完全效仿不来。”
“那就算了。”达格催促道：“希娅拉，你收拾起来，下次回去让普兰来，简单缝补修理一下。法阵是分作一个个的功能块区，各个块区独立存在，损坏几个法阵，顶多就是影响两三个块区的功能，对整体的影响不大，东西还能用。”
“好吧。”毕竟东西残破不全，希娅拉还是掩饰不住的失望，慢吞吞的叠好收拾起来。
达格斟酌了一下，接受奎勒的建议，干脆留在矿场。
[color=#FF0000][b]第295章 历史的舞台[/b][/color]

战争最激烈的一年。
银月森林主要通过五条渠道获取情报。
山茶花城、魅影族以及盘踞在圣什叶山脉内的原厄苏拉王国佣兵，这三条渠道提供北方消息。
胡佛大帝抽走三大主力军团，回国组织平叛。
留在新提亚和图拜王国的只剩下五大主力军团、贵族军以及受雇辅佐战争的大小佣兵团，面对光明教廷的全力反扑，节节败退。
威士顿帝国野心够大，帝都沦陷，内忧外患，竟然还不肯放弃新提亚和图拜的领土。
时光海和阿加曼德西侧兽人部落又是两条情报渠道。
西大陆的战争完全出乎意料。
气势汹汹要杀上太阳高地的亚考兰神庙联军，在半途便被兽人部落击溃，小萨祖率兵反攻亚考兰神庙领土，直逼钢铸城。
一旦钢铸城被攻下，翻过钢铁岭，前方就是一马平川，无险可守的肥沃平原。
时光海和北方的冰雪王国不得不跑出来调停。它们的主要贸易可都集中在亚考兰神庙。
……
达格的作息颇有规律。
每月上半月，运送矿石前往南方黑铁堡，中途还能回村休息一天。
每月下半月，留在矿场，随时观察开采的进度。
开采的规划图纸很快定下来。
各种设备陆续进场。
参与挖矿的矮人工匠以每月1千的数量持续增加，很快便突破万数。
还有一千狗头人在山林中伐木，制作矿车轨道枕木、矿洞支撑、装运矿石的木箱等等。
挖出来的矿石送上地面，经验丰富的矮人甄别筛选，划分品质。
摩库人操纵机械进行粉碎，装箱。
整个开采工作，直接或者间接参与的精灵、地穴族、矮人、狗头人、摩库人，总数三万不止。
六月夏末。
达格趴在峡谷悬崖边缘，对着一张超大号的丝卷看得出神。
这一张卷轴内，记载了泰坦族对“宇宙魔网”和“星力”的描述，算是所有卷轴中，记载了最高等知识的一卷了。
仅仅是现象的描述，浅层的解析，还不难理解。
轻微的魔力波动。
银辉一闪，落在悬崖下方，奎勒居住的木屋前。
又有新消息？
达格赶紧收起皮卷，传送落在木屋前，招呼道：“赫拉大长老！卡桑兽王！”
卡桑兽王只负责带着自己的契约精灵赶路，完全不参与银月森林的事务，到地方，向达格微微点头，默默走到一边。
奎勒从屋内快步走了出来，同样招呼一声，问道：“赫拉长老，兽人部落和亚考兰神庙的谈判有结果了？”

“哪有这么快，暂时没有。”赫拉长老道：“倒是咱们银月森林，北方防御城池的地点确定了下来，中部为丁香镇，西北角为谷风镇。奎勒，你现在就回金枝城，组织工匠前去勘察，开采山石。然后再亲自过去一趟，考察地形，设计城池。”
奎勒问道：“那今年祭祀……”
赫拉长老道：“马上月初，达格你顺路通知普兰、温妮、赫尔三位祭司前往丁香城主持祭祀。自然女神有回应最好，没有回应就算做默许，只要不降下神谕反对，丰年祭过后，立马动工建城。”
奎勒嘿嘿一笑，轻轻点头。
“……”达格答应道：“明白了。”
赫拉长老突然问道：“达格，你跟温妮祭司算是从小一起长大，你觉得她的性格如何？我是指……战斗！”
“战斗？”达格心思急转，立马明白了赫拉长老的意思。
新建边防城池，修筑魔法塔，必须要有魔法师坐镇主持。
赫拉长老进一步解释道：“谷风城缺一位圣祭司坐镇。普兰祭司年纪稍大，修为提升有些慢了。整个银月森林找来找去，只有温妮最优有希望在近两三年之内突破晋升十一阶圣祭司。”
达格默然。
温妮和拉格就是这样走上战争舞台的吗？
拉格还好，野性本能，狂暴意志，天生就擅长战斗厮杀，平时看着犯傻，偶尔的总能冒出些鬼点子。
温妮可还从来没有战斗过，近些年，连攻击法术都没怎么去修练。
奎勒见达格沉默，询问道：“达格，听说你的弟弟跟温妮签订了自然契约？”
达格道：“是的。”
奎勒道：“坐镇中央魔法塔，操纵城池的法阵防御和攻击，不需要亲自上战场冲锋陷阵。而且，魔法塔都是范围性禁咒攻击，这对战斗天赋要求不高，修为足够，精神力足够强大就行。”
赫拉长老道：“也没有这么简单，最怕战斗时候对敌人心慈手软，下能痛下杀手。”
年轻的森精灵很可能出现这类问题。
不过，温妮被惹毛了也很凶，应该不至于。
但是，战争不是儿戏，拉格这货莽莽撞撞的……
赫拉长老见达格纠结着不说话，只当它不愿意让自己的弟弟上战场，摆手道：“算了，丰年祭时候，我找温妮测试一下，再问问她的意见。还有你那个弟弟，它叫拉格对吧。听卡提斯兽王说，它跟你一样的绝顶聪明，甚至战斗天赋比你还好，我倒是觉得挺合适。”
“卡提斯？”达格郁闷道：“它的话能信？拉格就是个彻头彻尾的蠢货！比正常的大地暴熊都蠢……”
“哼！”奎勒指着达格道：“你这头胖熊，你就是不想让你弟弟面对任何危险，对吧？”
赫拉长老道：“到底如何，我亲自看看就知道。中央王庭的几位兽王都在说，挺厉害的小家伙。”
达格无言以对。
如今大陆局势，西边兽人部落和亚考兰神庙的战争跟历史记载的没有出入，小萨祖的战争天赋比他老子还更胜一筹，比萨祖更凶悍。
不出意外，和谈没能谈拢，今年冬季将攻破钢铸城，兽人轻骑长驱直入，血洗大大半个亚考兰神庙势力，直至冰雪王国出兵……
北方的战争就有点诡谲了，正在向着与历史记载的相反的方向发展。
“事情就这么定下。”赫拉长老丢下一句话，匆匆离开。
“达格，你在这里守着，有事及时通知，我先回金枝镇安排。斯利茜丝留下，应该能应付绝大部分麻烦。”
奎勒说完，取出法杖，施展列阵传送法术，一闪就没了踪影。
达格重新翻上悬崖，取出卷轴，却没有心思继续翻阅下去。
七月初，运送矿石，路过晨光镇时候，顺路通知普兰、温妮、赫尔三个前往银月森林西北角的谷风镇主持祭祀。
把珍藏身上的泰坦神铁都交给拉格吃了，郑重叮嘱一番才放心。
战争打仗，温妮行不行不知道，拉格肯定是个天才，史书上这么写的。
……
八月中旬。
丰年祭。
谷风镇。
没有新意的操作。
特鲁鲁夫大贤者将中央王庭的祭祀神坛扛了过来，摆在神殿门口。
普兰主持祭祀。
温妮和赫尔分立两侧。
拉格咧着嘴，跟几位大长老和兽王并排站在祭祀队伍的第一列。
远在金枝城参加祭祀的达格，遥控操作，控制附着在拉格额头的银色信仰之签，无声无息，转移至神殿神像。
北方局势不明，未来模糊不清，达格心头忐忑不安，又不好下达神谕指示。
森精灵有严密防备，但危机意识仍旧不够高。
反正无论是威士顿帝国还是光明教廷打赢了，下一个多半轮到银月森林。
干脆提前备战，下放战争物资。
目前，达格身上积攒了大约80万净水精华，先放出一半，也就是拿出40万采购各种装备。
一口气赐下7套亚神器套装，100颗星纱，100颗月神纱，三万颗月之精华，又从参与祭司的精灵和魔兽中随机挑选一批，赐下对应的各种元素精华。
森精灵不傻，没有像样的祭品献祭，自然女神却突然降下如此丰富的神赐，肯定不止是对建城计划的认可，还有战争预警。
丰年祭过后，第二天，早就准备着，随时候命的森精灵、泽精灵、矮人工匠开始行动。
丰年祭过后，第三天。
圣什叶山脉矿场。
赫拉大长老匆匆到来。
奎勒刚走出房门，还未来得及开口询问。
赫拉大长老直接道：“奎勒，你立即返回金枝城，组织所有具备建城能力的祭司，动身前往谷风镇和丁香镇。两座城池同时修建，你注意任务分配。”
说完，看向刚从山顶传送下来的达格，直接吩咐道：“达格，你速度快，立即出发，前往银月森林西部各个神庙，通知派遣具备建城能力的祭司，北上赶往丁香镇，参与魔法塔和城墙的修建。”
“往后每月，你和希娅拉前往黑铁堡时候，顺路前去常青藤城一趟，将我们采购的各种魔法材料带回来，分别送往丁香城和谷风城。”
“格洛尔大长老即将北上，前来坐镇此地矿场。建城的事情，奎勒大祭司负责丁香城，普兰、温妮、赫尔三位祭司共同负责谷风城，带回来的材料交给他们即可。”
“此外，我们还会从时光海雇佣一批法师前来帮忙修建城墙，总之，发动一切力量，务必在两年之内竣工。可以先修城墙和魔法塔，城内的各种生活设施后面再慢慢补。”
森精灵缺乏足够的危机意识，但办事效率是真够快，说干就干，一点都不含糊。
“明白了。”达格一直关注，不是很意外。
“这么急……”奎勒就迷惑了，小心翼翼问道：“赫拉大长老，您身上的这套轻甲……还有您佩戴的武器……”
赫拉大长老道：“谷风镇丰年祭，自然女神赐下的，镇守北方边境的六位大长老各有一套，还多出两套，我有一套，格洛尔大长老有一套。”
奎勒脸色反而变得凝重起来，两条浓眉皱成一团，缓缓开口，问道：“还是没有神谕？”
赫拉大长老摇头。
奎勒叹息道：“那就是自然女神的警示……北方有什么新消息传来吗？”
赫拉大长老道：“光明教廷一路连胜，收回新提亚和图拜两大王国的领土，目前正在修整，不出意外，入冬前肯定会继续发兵向东，攻入威士顿帝国。”
达格问道：“胡佛大帝呢？还没将普洛斯城夺回来？”
赫拉摇头，道：“可靠消息，天星花家族是有内应，里应外合，巧计突袭夺下了普洛斯城的控制权。城池各种防御措施完整保存下来，魔法塔防御全开，凡灵的力量根本无从击破，只能围困，断绝食物入城。”
“……”达格听得牙疼。
光明教廷是真够阴，这一刀子扎在心脏上，差不多要了威士顿帝国半条命。
奎勒道：“咱们也要防备着点光明教廷，尤其是布瑞尔平原的人类……”

“有一点道理。目前，布瑞尔平原人类数量接近70万，是应该提防着点……”赫拉长老迟疑了一阵，道：“我会向诸位大长老征询意见，适时组织战士，进行一次排查。”
“排查？”奎勒摇头，道：“排查不能从根本解决问题，倒不如这样，想办法让那些人类也信仰自然女神。不同神系，信仰不可兼容，信仰了自然女神，光明教廷就难以插足了。”
这主意不错！
达格赶紧提议道：“操作方法很简单，让人类自己在各地镇城建立自然女神殿。常青藤城的神殿扩建升级为神庙，挑选人类法师，培养成祭司，分散到各镇神殿传播自然教义……”
“法师？”奎勒狐疑道：“人类法师可不信仰神祗。”
达格道：“法师信不信没关系，关键是大部分人类，那些普通人类，尤其是执政的官员相信就行。”
奎勒皱眉。
赫拉大长老若有所思。
达格这话说的，对自然女神有些不敬，但道理却是没错。
银月森林就有不少修练了魔法，信仰不虔诚的祭司，自然女神似乎并没有怎么在意，各种神赐稍少一些，但没落下。
达格继续提议道：“可以允许布瑞尔平原的人类修练，但是，必须把火焰系和圣神系禁了。主要是圣神系，方便甄别光明教廷的势力。”
有些违背自然教义，但不失为好办法。
奎勒都微微点头。
赫拉大长老道：“我会向其他大长老提议，大家都没问题，今年就让沙洛蒙圣祭司开始实施。”
接着商议一些细节。
赫拉大长老告辞。
奎勒匆匆回城准备。
达格喊上希娅拉，前往各个神庙通知。
[color=#FF0000][b]第296章 风云骤变[/b][/color]

每个月30天时间，其中20天达格都在赶路的途中。
从矿场出发南下，运送矿石至黑铁堡，又从黑铁堡到常青藤城。
常青藤城低价向时光海、风暴王国、亚考兰神庙抛售燃钢，大肆采购修建城池和魔法塔所需的各种魔法材料。
达格拿到材料，直奔银月森林西北角的谷风镇，再辗转向东，给丁香镇送去，最后返回矿场。
达格赶路时候，希娅拉跟着走，相当于休息。
达格魔力耗尽，停下来冥想恢复的时候，希娅拉就找个地方修炼。
希娅拉的修为丝毫没有落下。
达格只感觉，频繁使用列阵传送，这门法术都快铭刻进血脉天赋里面，如今，无需集中精神，念头一动便能施展出来。
别的不说，单论速度，达格在银月森林是仅次于同样掌握列阵施法的奎勒和掌握神器的卡桑兽王。
将来，随着修为提升，灵魂增长，单次传送的距离成倍增加，随着法则感悟，施法加快，赶路速度还能成倍成倍的提升。
……
阴雨绵绵的秋末季。
难得的十天休息时间。
圣什叶山脉矿场，达格趴在山洞，双眸微闭，处于冥想状态。
元素转化法则的感悟遇到一个小瓶颈，久久没有进展。反正将来要修炼成神，三大基础法则必须圆满，达格转而开始参悟元素控制法则。
随着这一法则的领悟，施法速度将随之提升。例如列阵传送法术，达格最早时候施展一次需要2秒左右时间，现在稍微加快了0.2秒的样子。
如果将元素控制法术领悟达到入门层次，施展所需的时间大约可以缩减至1秒。
按照目前的速率，达格有把握在两至三年内晋升十二阶。
“达格！”
旁边木屋突然传来格洛尔大长老的呼喊。
“达格！达格……”
语调有些不对！
而且，魔兽听觉灵敏，除非紧急事情，不会连续呼喊。
出事了！
达格一个激灵，站起身，快跑冲出山洞。
木屋前，还站着金枝镇的潜行者埃阿斯长老和他的契约魔兽迈拉兽王。
埃阿斯长老一直负责通过盘踞在圣什叶山脉的原厄苏拉王国佣兵，打探北方消息。
格洛尔大长老见达格跑出山洞，立马喊道：“达格，北方出大事了。光明教廷组织远征军攻入威士顿帝国，在斯图克斯城遭遇一种全新的魔法塔组成的法阵攻击，死伤惨重。
还有，那个人类公爵根本就没有反叛，普洛斯城也没丢，一切都是阴谋，是筹划已久的杀局！胡佛大帝统帅的三支主力军团提前埋伏，截断退路，光明教廷远征军大败，退走途中又被遭遇伏击截杀，最后仅少数逃脱出来。”
埃阿斯长老补充道：“这是五天前的事情了，我和迈拉去图拜王国看过，原本驻防要塞的光明教廷骑士闻风而逃，这次消息应该不假。”
格洛尔大长老道：“达格，你迅速前往丁香镇，告知驻守那里的克雷托斯大长老和奎勒大祭司。”
悬崖上修炼的希娅拉一跃而下。
附近值守警惕的长老和银月战士闻声，都靠拢过来，七嘴八舌讨论。
变故来的太突然，都还有些不敢相信，又围着埃阿斯长老询问。
……
竟然是阴谋！
果然还是光明教廷战败！
历史的轨迹从未改变，是后世的记载缺漏了关键细节。
光明教廷被打残。
那接下来注定是银月森林与威士顿帝国之间的大战。
达格心情阴霾到了极点，有些无法理解，还有些忐忑：光明神为何没有干预战争？
甚至没有给出任何提醒。
就这样，眼睁睁的看着自己的信徒落败？
还有，威士顿帝国用的又是什么魔法塔法阵攻击？竟然能瞬间决定战争胜负。
那些人类法师到底在做什么？
第四时代，世界魔网濒临崩溃，崩溃最严重的就是威士顿帝国，那时候，整个威士顿帝国都天崩地裂不复存在。
达格直接判断，就是跟这种超强法阵有关。
……
达格带着希娅拉紧急出发。
路经中途雪峰山峦，天空中银色光辉一闪，交错而过又纷纷掉头，在山顶降落。
“赫拉大长老！”
“达格，希娅拉，你们这是去丁香镇？”
“是的。”希娅拉抢着道：“北方局势剧变……”
赫拉大长老急切询问道：“五天前，教廷远征军在斯图克斯城惨败！你们也收到消息了？”
希娅拉：“是的，埃阿斯长老从佣兵那里打探到的消息。”

“昨天晚上，山茶花城传回来的消息，沿途，我已经通知过各位大长老。”赫拉看向达格，道：“你们不用麻烦了，现在返回格雷神庙，请格洛尔大长老和祖卡斯特长老前来丁香镇议事。”
“好！”达格答应一声，接着道：“威士顿帝国用计谋和法阵大获全胜，八大主力军团应该没有太大折损。接下来只有两种可能，向东，继续攻打教廷，向南，对银月森林用兵。”
“向东的可能性不大，吞下新提亚和图拜两国领土已是极限，再打就接近教廷圣城，必将触及光明神的底线，真正将一位神祗惹怒。”
赫拉大长老道：“接下来将是咱们银月森林？大家都这么认为，丰年祭自然女神的提示已经很明显了。”
“是啊！”希娅拉附和一句，又忧心忡忡道：“咱们的防御城才刚刚开始修建，这反而会刺激威士顿帝国加快进攻银月森林的步伐。”
对啊！这才是说到了关键点！
达格道：“战争恐怕不远了！赫拉长老，我建议派出几位善于潜行的长老前往摩库高地，随时留意威士顿帝国动向。
最好不要让战争进入了银月森林。一旦有异常，立即举行战争祭祀，向自然女神请示。自然女神若是赐下神器，战争就在摩库高地打，动用神器，快速分出胜负。若是没有神器赐下……”
希娅拉打断道：“丰年祭时候，自然女神提前赐下的东西，就是为这场战争准备的啊！”
那才一半。谁料到会有这种突变？达格郁闷道：“试试总比什么都不做强。”
赫拉大长老脸色阴沉，道：“达格说的有道理，试试总比什么都不做好。事情紧迫，你们速度回去吧。”
达格又带着希娅拉掉头返回。
通知祖卡斯特和格洛尔，前往丁香镇议事。
……
冰凉的秋雨连续下了四五天还不见停歇。
矿场，气氛压抑凝重。
深夜，地穴族的墨诺长者来到达格居住的山洞前。
“达格。”
“墨诺长者……你在担心北方局势？”
“我在担心矿场。”墨诺停顿了一阵子，问道：“达格，人类是不是随时都可能打过来？”
“是。”达格肯定答复，缓步走出山洞，道：“光明教廷的统治者太蠢了，他们败得太快，太彻底。威士顿王国八大主力军团，他们竟然连一个都没能打掉。”
墨诺问道：“那咱们还要继续开采燃铁矿吗？”
达格道：“当然要继续。银月森林的大长老正在商议，还有善于潜行的长老监视北方动静。一旦有状况，立马会通知撤离。”
如今，燃铁矿的开采步入正轨，每天稳定产出矿石六七吨，银月森林从中获利约六十万魔晶币。
挖七八天就是一座十一层高的魔法塔。
挖一个月就是一座十四层高的魔法塔。
相应的，地穴族每天也能收入3万余魔晶币。
奎勒每个月给它们打欠条，前前后后，累计近三百万。
挖矿一条超大型的圣阶矿脉，等同于挖钱，全大陆最最暴利的行当，没有之一。
银月森林舍不得放弃。
地穴族更不舍，一天就是上千瓶百花酿收入，虽说欠条，以银月森林的信誉，只要不垮，早晚能兑现。
银月森林有自然女神庇护，也没那么容易垮。
墨诺长者压低声音含糊问道：“达格，听说今年丰年祭，自然女神赐下了数万月之精华，你有没有分到一些？”
达格赶紧动用魔法，设下一层隔绝声音的屏障，也压低声音，道：“我已经十一阶，而且还很年轻，完全用不上，当然不会分给我。”
墨诺长者又问道：“上次咱们交易的东西呢？献祭了吗？”
“……”达格道：“我一直在忙，没时间回村，有时间回去，献祭完了，想办法弄一些出来，咱们继续交易。”
“我跟其它同族合计过，我们还有许多自然女神喜欢的东西。”墨诺又说道：“以自然女神的慷慨，每次献祭神物，赐下的好东西肯定不少对吧？咱们的交易，你赚的最多。”
何止赚，根本就是白捡。
但是不能一次太过，否则会引起怀疑。
达格左顾右盼，提议道：“我们晨光镇旁边有一片适合你们地穴族生存的山区，名为‘针叶石林’。你可以跟格洛尔大长老提议，万一威士顿帝国打下来，你们搬去那边避难，挨着近，办事就方便许多。”
说完补充道：“那里现在已经有大约两千黑铁矮人定居。”
“是吗？”墨诺长者答应道：“那等格洛尔大长老或者奎勒大祭司回来，我跟他们问一问。”
达格又问道：“最近有挖到那种……我需要的那种青色的矿石吗？”

“还真有，两个月前就挖到了，奎勒大祭司和格洛尔大长老先后守在这里，我不好过来找你询问。”墨诺说着，微微低头，一颗直径约20厘米，布满青色纹络的褐色矿石跌落出来，螯肢一拨，矿石滚到达格面前，郑重道：“可以先欠着，20颗生命精华！”
“20颗！”达格炸毛，怒道：“太贵了！”
墨诺道：“自然女神一次赐下数万月之精华！你献祭神物，赏赐肯定不会少，我的要价很合理。”

“一点都不合理！”达格恼道：“今年丰年祭是赐下5万月之精华，但那是为接下来的战争而准备。你可知道驻守边疆的银月战士和魔兽有多少？银月战士一万余，魔兽一万余，5万月之精华均摊下来，分到每一头魔兽，每一个银月战士身上又有多少？”
墨诺默算，好像是这么回事，辩解道：“矿石不是我找到的，是我同族。我跟它许诺了10颗月之精华。达格，你想想，我找你私下交易，我担了风险，怎么也得有几颗月之精华的利润吧？”
这么说起来，地穴族并不是很团结啊。达格狐疑问道：“墨诺长者，您都十三阶修为了，还要月之精华做什么？”
墨诺简短道：“我老了，我需要延长寿命。”
“这样吗？”达格道：“先搬去针叶石林。晨光镇的几位祭司都是我的学生，到了那里就是我说了算，有的是办法帮你。”
墨诺对达格的话深信不疑，问道：“那20颗月之精华没问题吧？”
达格迟疑着，答应道：“大家关系都这么熟络了，我当然会尽力帮你。”
“那好，多谢！”墨诺道谢一声，告辞道：“我先下去了。”
望着墨诺钻进峡谷裂隙消失，达格熊嘴忍不住的咧了咧，转身返回山洞。
意识沉浸识海，通过信仰之签，一直关注着丁香城的动静。
第二天傍晚。
负责北方边境的八位大长老、奎勒大祭司、十余位德高望重的长老齐聚，围在木屋长桌前，对着摩库高地的地图商议。
普兰也被邀请了过来，不过，这种关乎银月森林安危，一个决策关乎成千上万银月战士性命的大事情，他可不敢轻易发言，识趣的，独自搬了张凳子，端坐在门口把风。
一直到深夜才结束。
赫拉大长老和奎勒率先出发，开始传播消息，下达命令。
其他长老和大长老分散，开始行动。
第二天清晨，一声高昂龙吟。
奎勒一闪直接出现在达格居住的山洞口，手中拿着张皮卷地图，挥舞呼喊：“达格！希娅拉呢？你们过来！”
悬崖上，修炼的希娅拉闻声一跃而下。
达格快速钻出山洞，询问道：“怎么样？”

“五天后在丁香镇举行战争祭祀，做两手准备。”奎勒道：“如果自然女神赐下神器，如今驻守边境的银月战士，平行向前推进，进入摩库高低，分作四个战斗团，阻击威士顿大军，战争在摩库高地打。银月森林后方各个神庙，抽调所有长老和七阶以上战士前来守护边境。保护矿脉，矿石继续开采，重点保护丁香镇和谷风镇，两座防御城池继续修建。”
“如果自然女神没有赐下神器，那就……撤！放弃建城，停止矿石开采。将矮人和北方各镇的森精灵向南撤离，一直撤到南方，放威士顿大军进入银月森林，借助丛林的掩护，分散游记，跟他们打消耗战。”
奎勒手里拿着的是银月森林的地图，展开，指指点点，道：“达格，希娅拉，你们去这些神庙，将消息带过去，通知各个神庙长老，组织一切可参战的银月战士，集结准备北上。”
达格盯着地图瞅了两眼，将奎勒指点的神庙默默几下，不多说，招呼希娅拉出发。
举行战争祭祀就好，还有操作的余地，就怕这些森精灵傻乎乎的蛮干。
一路向南，一口气出了格雷神庙，进入狄雷神庙境内，魔力耗尽休息，达格也开始斟酌选购神器。
历史如何？不多管也不多想。
若是威士顿帝国的装备没有升级还好，如今，他们掌握了趋于成熟的亚神器制作工艺，装备用于战争，面对此等强敌入侵，光是月神纱已经不占优势，必须要防卫过当。
[color=#FF0000][b]第297章 四神器[/b][/color]

达格的财富来源，主要是上次在卡伦丹一战，收入的大量神品材料‘镭银’卖了大钱；
其次是探索地底贸易城池，从诸神像上挖下来大量贵重的宝石，发了一笔；
再其次就是上次威士顿帝国送来的一箱宝石。
还有就是森精灵们偶尔献祭一点值钱货，以及跟墨诺长者交换，血赚了一笔。
零零总总加起来，收入不少，超过300万净水精华。
但花销更大。
最大的一笔花销就是鬼迷心窍购买一颗秘术精华，用于承载混沌源力，现在，东西卖不掉，吃也不敢吃。
其次就是晋升十一阶，开通购买权限后，先后买了6枚覆盖直径15公里的金色信仰之签，分别安插在常青藤城、黑铁堡、金枝城、丁香镇、谷风镇，还有就是自己身上佩戴一枚。
5千净水精华一枚的信仰之签一口气买了20枚，各个神庙走动传递消息时候，顺路附着在神像上。不复苏恢复生产，偷偷汲取信仰之力就行。
光是购买信仰之签就花去40万。
平时还有其它零零散散的各种花费。每年购买材料，制作的星纱和月神木种子在丰年神赐发给信徒，持续稳定的提升整体战斗力，早早就开始为战争做准备。
今年丰年祭，一口气发放40万净水精华的战争物质。
目前，将所有能卖的材料全部卖掉，账户余额仅剩43万出头。
还有一柄弓型神器“格鲁努斯·山脉之脊”。
一件神器显然不够。
自然之书交易系统，常年有出售的，物美价廉的弓型神器总共就那么固定的寥寥三十来种，适合森精灵使用的又只有十来种，可选择性不大。
花8万净水精华，购买一件名为“格鲁努斯·雷霆一击”的雷电属性弓型神器。
10万净水精华，购买一柄名为“塞尔薇·森寒之拥”的寒冰系弓型神器。
14万净水精华，购买一件名为“墨尔墨罗斯·光耀之芒”的圣神系弓型神器。
四件弓型神器，都是最低档次的星质级，品质评分6至8分不等。土、雷电、寒冰、神圣四系，也正对应跟参战八位大长老中在达格看来最靠谱的四位大长老的元素属性。
神器采购完毕，拿到手，每一件上面附着一枚银色信仰之签，方便监察战场战况以及战后回收。
账户中还剩下11万魔晶币，能购买八九十颗月神纱，对银月森林的站立能有不错的提升，不过，还有更好选择——位面转移神符！
位面之内，金色信仰之签定位，一次性可以数以万计的大规模传送转移信徒。
接下来的战斗安排是戍边的一万最精锐银月战士将进入摩库高地，拦截威士顿帝国大军，阻止他们南下进入银月森林。
原本留守各个神庙的长老和七阶以上银月战士北上，替补边境防御工作，数量不足，只能重点布防金枝、丁香、谷风三镇。
战线漫长，很可能守不过来。
金枝镇的防御城早就建好，不是那么容易被攻下。
正在修建防御城池的谷风、丁香两镇，以及矿场，这三个地方肯定是突袭的重点目标。
位面转移神符是一次性消耗品，售价5万净水精华，贵了点，但若是操作好了，关键时候或许能给敌人一个惊喜，发挥出决定胜负的奇效。
购买两枚。
一枚定位在谷风镇，一枚定位在丁香镇。至于矿场，距离金枝城不远，实在不行，可以暂时撤离。
这一次就需得下达神谕，注明使用方法。
战前准备完毕。
冥想恢复，继续赶往各个神庙，通知当地留守长老备战。
……
银月森林包括米斯神庙在内的南方七大神庙不用参战，必须留出战力，随时支援黑铁堡和常青藤城。
剩下二十六座神庙，奎勒跑得最快，负责通知南方的十座；赫拉长老负责十座。
达格负责距离最近的北方六座，三天便跑过一遍，返回矿场。
当天，奎勒也返回，召集驻守矿场的长老和墨诺长者，安排地穴族在矿场周围的山林布置剧毒蛛网，将地面的出入道路全部封死。
在矿场下挖掘一条向南的逃生通道，一万遭遇劲敌，可以从地下通道逃离。
矿场的布放简单安排，奎勒又匆匆出发赶往谷风镇。
战争祭祀将在谷风镇举行。
达格和希娅拉趁着闲暇，赶回冰峰镇一趟。
驻守山峰。
趴在积雪山顶享受深秋凉风的雪莉最先看清了一闪一闪靠近的达格，伸长脖子，呜呜嗷嗷呼唤。
近半年来，大家很少碰面了。
基本都是每月，达格和希娅拉从丁香镇那边回来，路过时候，顺路停留小半天，看看情况，闲聊一阵又匆忙离开。
雪莉发现达格和希娅拉是降落在山腰，又是一声欢呼，飞奔下山。
山腰树林，卡萝、伊曼、塔克闻声，快跑赶来。
围坐在“真视魔眼”前，监视周围动静的芬克和菲罗迪恩站起身。
不远处，莎莉和崔希丝挥手招呼。
“莎莉！崔希丝!芬克！菲罗迪恩……”
希娅拉依次招呼过。
卡萝赶来，凝重问道：“达格，听说北方出了变故，马上要打仗了。”
达格道：“不出意外，银月森林将与威士顿帝国爆发战争。”
希娅拉道：“威士顿帝国用计谋，用了一种全新的魔法塔法阵，几乎全歼教廷联军。这一仗打下来，威士顿帝国实际上只付出了很小的代价，有余力，就一定会攻打咱们银月森林。”
雪莉带着山顶的寒气，一阵风似的跑下来，抢着问道：“为什么是一定？”
达格道：“今年丰年祭，自然女神已经给出明确的提示了。”
希娅拉带着缕缕忧愁，道：“很难理解那些主导战争的家伙的想法。亚考兰神庙和兽人部落爆发战争，根本原因是想统一托尔托斯托大陆以西的西大陆。威士顿帝国和光明教廷不停的发动战争，他们都想要一统东大陆。和平难道不好吗？多种族，多样的文明，多姿多彩的生存世界。”
“这个简单！这我能理解！”芬克嘻嘻笑道：“谁要是能把瓦蓝大陆统一了，我保证，他的名字将同天上的日月一般，光芒普照，成为时代传说。丰碑镌刻史无前例的伟大功绩，歌功颂德，史书记载事迹，流传百世。”
“呜嗷~”雪莉听得两眼放光，道：“听起来很不错嗷！”

“什么不错？因为战争而死战士怎么办？那些流离失所，暴尸荒野的普通生命怎么算？”崔希丝气愤，抬脚踹了踹芬克，又抬起手臂使劲拍了拍雪莉脑袋，道：“凡灵终究会老死，身死，一切成空。一统大陆就伟大了？名字流传百世有什么用？我倒觉得，战争是为了眼下的利益和资源，银月森林气候暖湿，山林茂盛，土壤肥沃，是最适合耕种的土地，这才是被觊觎的关键。”
芬克往后缩了缩，站在菲罗迪恩身后，反驳道：“就是因为凡灵终有一死，所以才不顾一起的要留名史册，让后世铭记嘛。
你们仔细想想，身为大帝、教皇、大酋长、大祭司，最顶尖的势力，站在大陆权势的巅峰，活着的时候不轰轰烈烈的做点什么，死后立马就被替代，时间稍长就被遗忘，多可惜呀！”

“芬克！我和达格过来，可不是跟你讨论如何名留史册。”希娅拉略微爆发出一点布满情绪，伸手在额头一抹，取出一套叠放整齐的轻甲，递到芬克面前，道：“这是上次我跟达格击杀一位超凡层次的人类潜行者，从他身上扒下来的亚神器轻甲，里面是金属丝线纺织，分作十五层，层层都有铭文和附魔，一共有……很多个铭文法阵，层层叠加，很厉害……”
希娅拉说着有些卡壳，干脆跳过介绍说重点。
“左腿膝盖位置被我一箭射穿，请普兰祭司维修了一下，温妮帮忙将贴在外面的布料换成了咱们银月森林的墨绿色。芬克，你拿去试试，看看合身不合身。”
“亚神器！”芬克一蹦三尺高，一把从希娅拉手中抢过，嘀咕道：“塔克，盯着点，别让崔希丝和莎莉两个家伙偷看！”
说完，快跑钻进附近树林。
“谁稀罕看你！”崔希丝气得歪嘴，弯腰拾起一块石子，狠狠砸向芬克。
莎莉对芬克的恶俗玩笑习以为常，不以为意，向希娅拉问道：“普兰祭司连亚神器都能修了？他怎么突然变得这么厉害？！”

“哪有那么厉害。没修好，我们找奎勒大祭司问过，目前，整个银月森林都没有能力修复。”希娅拉耸了耸肩，道：“稍微有一点点影响，不影响整体作用，达格说的。”
平时话语最少的菲罗迪恩皱眉问道：“希娅拉，我记得，情报上说，以前时候人类并不会制作亚神器级别的轻甲。人类只会制作亚神器级别的武器和重装铠甲。”
希娅拉又耐着性子详细解释人类亚神器技术的来源问题。
达格怼着雪莉，叮嘱道：“按照初步制定的战斗计划来看。我和希娅拉可能留在矿场，你们将前往摩库高地参战。战斗中，你聪明点，冲锋时候别冲得太快，尽量往队伍后面缩，千万别乱跑脱离了队伍。”
村庄从小一起玩耍长大的几头魔兽，察觉越来越大。
其中，雪莉修为最低，去年才堪堪达到九阶。反观跟它关系最亲近的拉格，距离十一阶兽王都不远了。
卡萝、塔克、伊曼乃至傻乎乎的天鸣都陆续晋升十阶，趁着青春正盛，正努力往十一阶兽王层次冲刺。
雪莉呜呜嗷嗷答应，表示明白。
看模样就没把警告放在心上。
达格扭头，向卡萝道：“卡萝，伊曼，你们在战场留心点，别让雪莉乱跑。”
卡萝和伊曼答应。
雪莉浑不在意，道：“我跟着卡罗大佬跑不就对了吗？”
希娅拉也不大放心，拉着莎莉郑重叮嘱起来：一定要照顾好大家，战场上千万不要出什么意外，不要有牺牲，否则，咱们回去怎么向村民交代……
过了好一阵，换上一身全新装备的芬克才从树林钻了出来。
达格扭头问道：“怎么样？穿着合身吗？”
“合身！有收缩功能，在护腕这颗宝石位置契约，哈哈，我聪明吧？一眼就找准了位置。”
芬克在原地蹦蹦跳跳，扭来扭去，活动手脚，赞叹问道：“达格，里面是金属丝线？我感觉跟丝绸衣服一样轻便柔软，完全不影响动作。”

“不影响动作就好。”达格道：“这套装备，附魔效果是轻身和隐匿增益。铭文法阵构成三个辅助能力，一个是加速移动，逃命和战斗都很实用的能力、一个是潜行，让你隐匿效果更好；还有一个是防御铭纹法阵，平时向护腕宝石灌注斗气储存，关键时刻激发出来抵挡一次致命伤害。”
“额……不愧是亚神器，还有这么多厉害能力啊！”芬克脸色尴尬，靠近达格，询问道：“达格，在哪儿契约？怎么用？我怎么就找到一个契约的节点？”
达格抬抓，对着他指指点点，指定契约位置，告知催动使用的方法，最后又指导芬克尝试使用。
战斗就必定有牺牲，万一谁运气不好……
大家都有些担忧。
希娅拉还有些不舍，一直闲聊到半夜才肯离开。
历史中，必定有这么一战。
达格不顾虚空神庭忌讳，一口气购买三件神器，就是不希望银月森林出现太大伤亡。
生怕听到自己某位好友牺牲的消息，这种事情，想想就心寒难受。
……
返回矿场，又察觉不对。
大半夜的，几位长老全聚在一起，也不说话，寒风中，气氛萧瑟肃杀。
“达格。希娅拉。”
负责打探北方消息的埃阿斯长老招呼一声，道：“最新消息，威士顿帝国迅速组织了数十万贵族军和佣兵，分作一百余零散战斗团体，一线排开，正向西和向南移动。向西，一字排开，向南，这明显是冲着咱们银月森林来的。”

“数十万？向南？果然！跟光明教廷的战斗还未彻底结束，立马就对准了咱们银月森林！”希娅拉眼眸一转，大急，问道：“分散？威士顿帝国的主力军团呢？”
埃阿斯长老凝重道：“打散了！撤去了军团旗帜，抹去了甲胄徽记，伪装之后，分散混入贵族军当中，又由贵族军雇佣佣兵掩护，构成一个一个的小规模混编战斗团。”
“狗贼……”达格跳脚炸毛，忍不住骂出声来。
神器威力确实恐怖，但范围有限，只适用于攻城和双方军团会战。
千算万算，怎么就没想到威士顿帝国还有这么一招！
希娅拉急道：“达格，咱们迅速赶往谷风镇，将消息告知诸位大长老。”
“不用！”埃阿斯长老道：“人类不仅没有掩饰行踪，还大肆宣扬和招募佣兵参战，威士顿帝国内，消息已经漫天乱飞了。”
看模样，聚集在一起的这些长老已经讨论过，但都没拿出什么好的主意，甚至不知道现在该怎么安排处理矿场的事务。
“那咱们怎么办？”希娅拉看向达格。
达格道：“燃铁矿不能挖了。明早出发，立即撤！咱们去通知北方各个神庙，将普通精灵、摩库人、矮人，还有狗头人撤离，全部向南撤！”
[color=#FF0000][b]第298章 战争天才[/b][/color]

达格想要向南，直接下达撤退命令，却被一众长老阻止。
这节骨眼，一头大地暴熊就别跳出来捣乱了。
矿场可以先撤，但其它地方先别动。
等战争祭祀，看自然女神旨意。
等诸位大长老来决策。
达格没办法，带着希娅拉，清晨出发，一路向西，直奔谷风城。
埃阿斯长老说的不错，谷风镇早收到消息，战争祭祀提前一天举行。
清晨，大量银月战士就开始动作准备。
正午时候，祭祀开始。
达格手头就剩下1万净水精华，兑换成了各元素系魔力晶珠，留着战场上神赐补充消耗用的。
没钱就没有别的操作，只能按照计划，将四件神器和两枚位面转移神符赐下，再来一枚树叶状的神谕，注明使用方法。
最蛋疼的是，传送坐标提前就绑定在了谷风和丁香镇，还不好更改。
秋末季。
来自北方的寒风吹拂不休。
趴在一座雪峰上休息恢复魔力，达格仿佛看见了数十万的威士顿大军翻过摩库高地，直冲银月森林。
纵火焚烧森林，铁蹄践踏村庄，向普通精灵高举屠刀。
心情糟糕透顶！
与之相反，那边拿到神器和位面转移神符的森精灵竟然在那里欢呼雀跃，一头头魔兽都伸长了脖子兴奋呼嚎。
“千万别拿着神器在银月森林乱用！”
达格看着，心情更糟：都傻了吧？这根本就是神器也解决不了问题的无解死局！
……
银月森林与威士顿帝国大军正面交锋，不动用神器，胜负难料，即使胜，肯定也是惨胜。
对比双方战力特征。
银月森林最大的优势在于顶尖战力，近几十年发展，平均每一座神庙都有十位以上的长老，总数近四百。
十二位大长老，一位与红龙签订了自然契约的大祭司；有第一自然女神时代存活至今的十四阶战争古树特鲁鲁夫大贤者。
目前，戍边的银月战士一万余，实力九阶、十阶的战士数量多达七千余。
而且森精灵与魔兽配合作战，轻松便能越阶战斗，单体战斗力超强。
可以说，银月森林顶尖战斗力的数量在瓦蓝大陆仅次于托尔托斯托山脉。
但又存在致命的缺陷，那就是地广人稀。
精灵和魔兽的数量太少。
后方各个神庙能抽调赶来支援战争的银月战士数量大约六千，而且大部分仅有七八阶的修为。
这就意味着，按照银月森林允许战士参战的标准，总数数量仅一万六千出头。
……
反观威士顿帝国。
主力军团是固定的八个，分别为黑龙、银龙、地龙、炎龙四大重装骑士为主力的重甲军团；风鸮、雷隼、龙鹰、魂鸠四大轻甲骑士为主力的轻甲军团。
每一个军团正式编制约1至2万，按照修为，大致划分为三个军阶，十一阶以上为核心战力，组成法骑战阵；九阶和十阶为主战先锋骑士；七阶和八阶则是军团编制的精锐战士。
正式成员之外，还有数量在3至5万不等，修为七阶以下，上了年纪无望继续进阶的‘老兵’以及新招募的试炼新兵，称为“外编战斗团”，一般负责后勤和大规模战场的侧翼辅助作战等等。
由于近些年接连大战，以及各个要塞必须驻兵，威士顿帝国的八个主力军团入侵银月森林的七阶以上精锐兵力应该在6至8万左右，修为七阶以下新兵比较容易招募，数量肯定超过30万。
主力军团之外，还有两个精锐军团。
分别为守护帝都的近卫军团和胡佛大帝亲自指挥平均实力九阶十阶的银翎军团。
近卫军团整体实力七阶以上，数量为固定的三千，轻易不会离开帝都。
银翎军团数量为固定的一千，不会离开胡佛大帝太远，除关系帝国命运的重要的战争，否则轻易不会出动。
威士顿帝国尚武，要求贵族必须修炼斗气，允许招募和培养私兵和法师，对外战争也会号召贵族参战。
贵族军实力参差不齐，装备相对落后，不过，大小贵族加起来，兵力数量丝毫不比八大主力军团少。
胡佛大帝还有个称号“佣兵大帝”，每次出兵都会大肆雇佣佣兵协助作战。
反过来，佣兵也对帝国战争趋之若鹜，形如鬣狗，尾随雄狮的身后。
在战争中，佣兵接受帝国或者贵族雇佣，有一份丰厚薪酬，战争烧杀劫掠又有一份收入，只要运气不差，跟着参战，打赢一场大战，下半辈子吃喝不愁。其中还不乏在战争中立了奇功，破格提拔，受封贵族，一跃跻身上层社会。
帝国军、贵族军、佣兵，达格估计，总数应该六十万余，是银月森林精灵总数的两倍！
战士数量上，零头都比银月森林多。
……
威士顿帝国的策略，明显就是直击银月战士数量少的软肋。
接下来的场面可想而知，六十余万人类大军，分散成几百至几千不等的一个个战斗团队，不顾一切的向南冲，翻过摩库高地，直奔森林。
冲入银月森林之后，继续分散，继续向南冲，主要目标肯定精灵村庄，烧杀抢掠，将一个个村庄毁掉，断了银月森林的根基。
面对这种进攻，银月战士肯定就在无法抱团，只能分散到一个个的村庄，守护村庄。
一旦分散，必定面临围攻，被逐个击破的结局。
威士顿帝国一直跟光明教廷作战，肯定有研究过远古时代信仰神祗，他们是准确的拿捏住了信仰神祗的软肋。
首先，信徒就是信仰神祗的软肋，信徒被赶尽杀绝，信仰之力就断了来源。
更严重的是，神国之内，信仰神祗害怕超凡的力量，更不敢动用神力。神力造成世界法则崩溃，神国毁坏，直接的，信仰神祗的灵魂将受创。
帝国大军进入银月森林，基本就不再担心遭受神器的攻击。
他们还可能在猜测“自然女神重创虚弱”，甚至可有更接近真相的猜测，所以敢肆无忌惮。
……
达格趴在山顶，惶惶不安。
希娅拉恰恰相反，短暂的忧愁之后，很快淡定下来，赶路途中，达格休息，她就照常跑去山腰位置找了块平地，将两百多公斤重的重剑挥舞猎猎作响。
修炼了一阵，收拾东西上山。
“达格，你怎么还没进入冥想？”
“都这种时候了，我怎么冥想？我在思考问题。”
“咱们应该尽快赶去丁香镇。”
“不急，奎勒跑得最快，我估计他接到消息，肯定会第一时间返回金枝镇。”
不是估计，透过信仰之签，达格已经看的清清楚楚，祭司结束，诸位大长老和长老简单商议过后便开始行动，奎勒撇下斯利茜斯，列阵传送，独自向东赶来。
以他超凡法师的速度，估计就快赶到丁香镇。
达格问道：“你怎么一点都不着急了？”
“挺急啊！”希娅拉耸了耸肩，道：“自然女神既然预见了战争，那她一定会指引我们去应对战争。”
“呵呵。”达格不想多说，双眼一闭，道：“离我远点，别打扰我冥想恢复。”
果然，当达格赶路消耗的魔力恢复过来时候，奎勒也从丁香镇迎面赶来。
雪白山峰上，一头暗金色大地暴熊，很容易分辨。
奎勒一闪落在达格身侧，问道：“达格，你们也收到消息了吧？”
“当然。”达格道：“我和希娅拉正准备赶往丁香镇通知聚集那里的祭司和矮人工匠撤离。”
“奎勒大祭司！”山腰修练的希娅拉赶忙收拾东西，快跑上山，接连发问道：“战争祭祀提前举行了吗？自然女神有没有回应？”
“有。”奎勒嘿然道：“四件神器！可见自然女神对此战的重视，可见形势之严峻！这是关乎银月森林生死存亡的一战！”
“四件弓箭神器！”希娅拉眼睛一亮，想了想，又有些黯然，问道：“还有呢？”
“还有两枚传送用的神符，坐标定在丁香镇和谷风镇。”
“我已经通知丁香镇向南撤离，你们就不用去了。”
奎勒语速飞快的说完，取出一张银月森林的皮卷地图，抬手画了个圈，道：“先前的计划略有变更。我现在返回金枝城，安排城防和撤离工作。达格，希娅拉，你们立即前往东北部这些神庙，通知当地长老，组织撤离，不用北上参战了，以神庙为单位，向南撤。”
“北方的所有神庙都撤！月亮井一定要拆下带走，树精一定要想方设法搬走。但普通魔植千不要搬，留下，人类贪婪，让他们去挖，延缓南下的时间。”
“你们通知完，立即返回金枝城，跟赫拉大长老汇合，一同北上参战。”
“明白了！”希娅拉迷茫答应。
达格问道：“据我估算，此次入侵银月森林的人类数量超过60万。”
奎勒道：“魔力的世界，强者为尊，数量代表不了什么。”
达格疑问道：“你们打算怎么应对？”

“自然女神的旨意已经很明确了！”奎勒看了眼希娅拉，快速收起地图，又拿出一张威士顿帝国的地图，凝重道：“一千余公里的边境线，以银月森林的兵力，肯定防不住。威士顿帝国八大主力军团伪装混入贵族军和佣兵当中，无从分辨，因而，咱们一旦分散很容易被围攻，逐个击破。”
“应对办法很简单，拼速度！不管那些入侵银月森林的人类！咱们也往北打！在人类赶到银月南方之前，咱们要打到帝都普洛斯城！”
“格洛尔大长老和西波塔斯大长老各执掌一柄神弓，率领100位长老，3千实力九阶以上的银月战士，自谷风镇出发，先破山茶花城，然后向北，迅速拔掉塔菲亚城和洛斯堡要塞。”
“少了山茶花城、塔菲亚城以及洛斯堡要塞，威士顿帝国西南边境最强的防御要塞崩溃，兽人大军可以长驱直入。嘿嘿，小萨祖肯定不会错过为父报仇，一雪前耻的机会。”
“同理，赫拉和克雷两位大长老各执掌一柄神弓，带领100位长老和3千实力九阶以上的银月战士，自金枝镇出发，翻过摩库高地，一路向北，先破阿尔卡底亚要塞、再破斯图克斯城、再破火绒城。”
“威士顿帝国东南边境的三大防御要塞拔除，也不知道光明教廷还能不能组织兵力，发动一次反扑。”
“拔掉防御要塞之后，掉头向普洛斯城移动，做出攻打帝都的架势，但不要去进攻，不可靠近15公里范围之内。将威士顿帝国入侵银月森林的八大主力军团和重要的贵族军逼回去即可。”
“太……太冒险了吧？”希娅拉有些傻眼。
奎勒道：“这是自然女神的旨意，应该不会错。我留守金枝镇，一旦发现八大主力军团回援，我会立刻北上通知，大家掐准时间，使用神符传送返回丁香镇和谷风镇，从背后偷袭。”
达格问道：“万一他们死了心的要跟银月森林两败俱伤，不回援呢？”
奎勒不是很确定的说道：“自然女神能够提前预见战争的到来，也一定预见了战争的结果吧？这是自然女神的安排，应该不会错。”
这乌龙闹的……达格牙疼，歪着嘴巴不知道该说什么好。
其他森精灵肯定是对“自然女神的安排”深信不疑。
奎勒身为超凡法师，所以有那么一点犹豫。
但是，仔细想想，目前境况，这是唯一的解决办法了。
冷静下来，辩证的衡量琢磨局势，威士顿帝国主力军团回援的可能性超过九成。
往回，包抄，围剿侵入帝国内部的银月森林精锐，不计代价的将其全歼，就等于将银月森林领土收入囊中，而且，还能缴获四件神器！
再仔细分析人类的心理，神器绝对是致命的诱饵！
人类不可能想得到，还有“位面转移神符”这种东西，想不到上一刻还作势要攻打帝都的银月森林精锐，下一刻就出现在了他们背后。
越想，越觉得可行性很高！
反观奎勒，他们应该也是如此考虑，所以对此战颇为自信。
“我可真是个战争天才……”达格心头默默自夸一句。
奎勒继续解释道：“纵观威士顿帝国对兽人大军和光明教廷的两次决定胜负的大战，都是设计将对方引诱至防御城池下，利用一种超强的魔法塔法阵攻击，一举全歼。”
“据可靠情报，这种攻击力量十一阶传奇之下完全无力抗衡，十一阶传奇，防御不足都会被重创。范围性攻击，兽人大军在塔菲亚城，覆盖范围是5公里。光明教廷在斯图克斯城时候，攻击范围就达到了将近10公里。”
“具体范围，可能是人类在不断地加强和改进这种魔法塔法阵，也可能跟城内魔法塔的数量和高度有关。”
“所以咱们必须警惕，这次的行动，绝对不能轻易靠近人类防御城池10公里之内，由大长老持神器破城，然后突入城内，将驻守的帝国军全歼。”
“普洛斯城作为威士顿帝国帝都，必然布置了最强力的防御，所以，决不能靠近15公里之内，最好是保持20公里距离。”
魔法塔法阵，既然有超强范围攻击，那就一定有更强的单体攻击手段。
距离超过10公里，神器就不大好发挥了。
从奎勒描述来看，还真可能奈何不得普洛斯城。
“明白了！”希娅拉这时候反而又忧心忡忡起来，催促道：“达格，咱们出发吧。”
“稍等！还有一件事情。”奎勒斟酌预言，问道：“希娅拉，你什么时候能晋升十一阶长老？”
“哦……快了吧……”希娅拉想了想，道：“我的斗气接近圆满，若像达格那般不遇到严重瓶颈，半年之内就可以吧。”
达格奇怪问道：“你一个大祭司，关心这个干吗？”
奎勒耸了耸肩，道：“此战之后，无论胜负，银月森林都需要一位精灵王出来统筹全局。按照初代精灵王留下的规矩，成为精灵王，首先必须拥有最强大的战斗力。”
“有三门秘技，分别为对应土系的穿星秘技；对应水系的灭星秘技；对应风系的斩星秘技。担任精灵王的最基本条件就是必须将其中一门秘技修练至十三层圆满。”
“希娅拉，你天生神力，提前修成了十一层？”
希娅拉尴尬答道：“是的。”
奎勒道：“目前来看，银月森林就只有你有希望修成十三层，你是唯一的选择。我提前告诉你，有点心理准备吧。”
“哦……”希娅拉歪头看向达格：哪有什么天生神力，根本就是这家伙吃了太多泰坦神铁的缘故！
达格也有些心虚，催促道：“好了，知道了，就这点破事？除非大长老大祭司什么的死光光，否则，你这精灵王就是个噱头，激动什么？咱们走吧……”
“等等！还有一点事。”奎勒指了指达格鼻子，黑着脸道：“按照惯例，战争结束之后，攻击性的神器会被自然女神收走。咳咳，希娅拉，你受自然女神眷顾，到时候把格洛尔大长老手中那柄土系神弓契约了试试，没准不会被收走。”
不收走干嘛？留着当证据吗？
达格哼哧一声，面前，列阵传送门形成。
“哦……”希娅拉勉为其难的答应。
奎勒挥手道：“好了，就这些事情，你们快出发吧。”
[color=#FF0000][b]第299章 突袭（一）[/b][/color]

达格正专心施法赶路。
希娅拉突然喊话：“达格，你等等！”
达格动作停顿，爪子一拍，面前的列阵传送门溃散，明知故问：“干嘛？”
希娅拉道：“刚刚奎勒大祭司说的，精灵王的事情，你怎么认为？”
“我？我不是说的很清楚了吗？”达格顿了顿，道：“那就是个噱头，首先，你的实力不济，其次，你的年龄不够，当了精灵王也没什么用，依旧是大长老和那几位德高望重的长老做主。”
“是吗？”希娅拉道：“但是，我觉得，我的实力可以很快提升起来，我的年龄也不算小了。你看，咱们村跟我年纪差不多的莱拖，她的孩子都有两个了。”
达格不耐烦道：“那就先等你实力达到十三阶超凡。然后，有小精灵喊你曾曾曾祖奶奶再说吧！”
“我不是那个意思。”希娅拉瘪嘴，道：“我想说，我要是真当了精灵王，我算不算是舞弊了？你最清楚我的力量从何而来。”
达格满不在乎，道：“有力量就行，银月森林需要一个强大无敌的战斗力。力量法则是土系两大至高法则之一，对应的战斗能力毋庸置疑，相较而言，力量法则还是不怎么需要动脑，容易参悟的一种法则，你就安心吧。”
“哦……”希娅拉低头想了想，突然抬头，铿锵道：“达格，我不会再让银月森林陷入今天这样的局面。祖卡斯特老师说的没错，友善换不来友善，唯有武力才可以震慑四方。”
“嗯，差不多，或许吧。”达格叹息一声，催促道：“少啰嗦，赶紧上路了。”
……
达格和希娅拉花费了两天半的时间才将奎勒划分的各个神庙通知了一遍。
返回金枝镇时候，满足条件被选中参战的银月战士已经陆陆续续抵达，在北边的苜蓿镇平原集结。
原本居住苜蓿镇的摩库人则在两天前便出发，跟随金枝镇的森精灵、矿场和边境的矮人及狗头人，一道向南迁徙。
北方边境，一万战士。
其中六千，由六位大长老带领，分作两个团北上。
另外四千，其中一千修为九阶、十阶的战士进入金枝城，协助守城。剩下的三千七八阶实力的战士则前往北方各个神庙，保护普通精灵向南迁徙的队伍，顺路直接前往南方神庙，参与南方神庙的防守。
达格和希娅拉归队，正好与莎莉、崔希丝、芬克、菲罗迪恩四个组成一个战斗小队，一般情况，跟随埃尔文行动。
一天后。
在前线负责侦查的长老相继传回消息，帝国军翻上了摩库高地。
又两天后。
奎勒亲自带着本应在荆棘城，坐镇魔法塔主持城防的塞弥丝祭司到来。
很明显是在专程等她。
刚一抵达，梅里大长老就传下命令，列队出发。
……
秋末的摩库高地。
寒风烈烈。
荒凉的土地。
随处可见积雪的山峰。
偶尔还能看见破烂的石屋，倾倒的兽皮帐篷，还有暴尸荒野的白骨，那是被威士顿帝国屠杀的蛮族人。
摩库高地有150万具这样的白骨尸骸。
如果这一战打输了，银月森林也将多出30万白骨。
啼！啼！啼……
唳！唳！唳……
清脆的黄鹂名声。
高昂的雄鹰嘶鸣。
两种鸟声同时响彻，回荡群山之间。
黄鹂的鸣叫声音是银月森林跑在前方探路的长老发出，是兽语：帝国军，人数约一千五百。
嘶鸣的雄鹰声音肯定是帝国军一方的斥候发出。
双方都发现了对方的踪迹。
咕~咕~咕~声音是队伍前方，执掌雷电系神弓的克雷大长老的契约魔兽，雷枭天怒发出：加速！杀！不许分散追击！
吼！吼！吼……
魔兽怒吼顿时沸腾。
三千多头魔兽狂奔，高原山地震颤发抖。
来自北方的寒风，突然夹杂起丝丝腥甜。
那是赫拉大长老脱离队伍，跑在前面，已经出手。
达格透过信仰之签，看得一清二楚，大约10公里之外，装束混乱，列阵歪七八股的杂牌军，听闻伺候的示警鸣声，顿时一哄而散。
前方侦查的长老追上，将对方斥候击毙。
赫拉大长老随即赶到，挑了跑得最快的几个射杀，正埋头搜索检查尸体。
当队伍赶到时候，人类已经四散跑远。这是他们的战术，不正面与银月森林的大股队伍交战。
跑在最前面的克雷长老一跃腾空，斗气古荡，声若闷雷：“停！”
“魔兽全都闭嘴！”
“不许乱嚎！不许追！”
队伍止步。
吼声逐渐停歇。
赫拉大长老一闪归队，招呼喊道：“塞弥丝，达格，你们两个过来。”
塞弥丝也有十阶修为，而且，当年在阿加曼德山地跟着达格学会了列阵施法，施展列阵传送法术上前。
达格就低调许多，带着希娅拉，奔跑靠近。
“你们懂魔法，过来看看，这些是什么东西。”
赫拉大长老重点指着一个直径0.4米左右，厚度0.1米左右，刻满铭文，镶嵌了诸多贵重宝石的圆盘发问。
“传送阵！”塞弥丝一眼便认了出来，笃定道：“这是一种可以移动的微型超远距传送阵。”
说完，皱起眉头思索起来。
“传送阵？”赫拉长老问道：“这么小，传送什么？”
“信息！多向传送，互通消息，或者是接收和下达命令。”达格说着，低头在一堆杂物中寻找，很快锁定一个木质方盒，指了指，道：“打开看看。”
塞弥丝弯腰，拾起木盒打开，里面有制作精巧的隔板，整齐摆放着一枚一枚直径约2厘米的玉质圆片。
塞弥丝眼睛一亮，捻起一枚圆片，放入传送阵的凹槽，惊喜道：“传送的是这个东西！”
“跟神谕类似，是一种载体，可以用灵魂意识刻录和读取信息。”达格解释道：“赫拉大长老，你击杀的应该是八大主力军团的某个重要军官。一共8个凹槽，与八个类似的传送阵连接，互相传送，互相关联，互通消息，如此，军团打散分离，但行动依旧能统一，不至于各自为政。”

“明白了！威士顿帝国的魔法还真是花样繁多！”赫拉大长老挥手道：“塞弥丝，东西你收着，有时间就研究一下它的制作方式。达格，希娅拉，你们也归队。”
“能互通消息！如此最好！”梅里大长老回头，喊道：“咱们继续前进，必须在明天傍晚之前抵达13-7091号山峰！”
……
队伍继续迎着寒风，匀速奔跑赶路。
帝国军应该是同时出发，以大致相同的速度齐头并进。
一路上再没有遇到别的人类队伍，顺利抵达目的地。
13-7091号山峰，往下是一片平原荒地。
穿过荒地，再往前又是起伏的大山。
黑夜中，站在山顶便可望见远方有密集的白色光辉闪耀，那是魔法塔顶部倒影水晶散发，昭示着它正处于运行状态，对一定范围内进行监视。
那里便是阿尔卡底亚要塞。
一座山峰拦腰削平，建于山脉之上。
山脉的背后便是威士顿帝国境内，一望无际的沃土平原。
阿尔卡底亚要塞踞险而守，黑龙军团的驻扎地，向南阻挡摩库高地和圣什叶山脉蛮族人的骚扰，向东是图拜王国，阻挡光明教廷的进攻。
接下来将有一场战斗。
原地休息恢复。
长老前去议事。
很快，埃尔文又小跑返回。
“接下来攻城，提前围上去，等大长老出手将主要的几座魔法塔被射掉，等人类往外逃，突袭截杀。咱们跟随祖卡斯特长老，从东边山脉包抄，埋伏在山脉上。
千万别乱跑，没有兽王命令，谁也不许靠近要塞。尤其是你们魔兽，小心点，人类的魔法塔厉害，接近一定范围就会被攻击，十一阶兽王都可能殒命。咱们可不要重蹈兽人和光明教廷的覆辙”
“战斗过程中，不许追杀，不需向要塞内冲，杀掉逃窜出城的人类战士，立即赶往北面平原集结，保护两位大长老恢复斗气。从北面，使用神器继续攻击，将要塞彻底毁掉，然后出发北上，直奔下一个目标。”
“还有，克雷和梅里两位大长老再次叮嘱，咱们这次是深夜突袭，任何魔兽都不许出声，不许乱吼影响了命令的传递。”
森精灵纷纷行动，警告自己的契约魔兽：听见了吗？不许乱嚎！不要出声！
埃尔文又招手道：“达格，你跑得快，赫拉长老让你和希娅拉跟在她的身后，到时候你专门负责给东边传递命令。”
“好！”达格答应，带着希娅拉离开。
……
深夜行动。
三千银月战士，梅里大长老率领中央王庭战斗素质最高的1200偷偷潜入北边。
祖卡斯特大长老带领1200战士在东边山脉，距离魔法塔约15公里的位置埋伏。
克雷大长老带领300银月战士，潜行穿过平原，向要塞西边的一座山峰摸去。
南边，留下300银月战士，跟着赫拉大长老行动。
寂静月夜，寒风呼呼吹拂。
“啼！”
一声清脆嘹亮的夜莺名声。
“啼！”
又是一声。
这是包抄队伍就位的信号。
阿尔卡底亚要塞内的守军明显已有察觉，魔法塔顶部突然爆发璀璨光晕，七彩的魔力护罩瞬间弥漫，笼罩城池，点亮黑夜。
13-7091号山峰，独自站在峰顶的赫拉大长老翻手取出一柄赤金长弓，一支金光灿灿的箭矢。
这套弓型神器附带一支神箭，所以售价高达14万净水精华，对应的，杀伤力穿透能力更强，射程更远。
“你们小心点！”
赫拉长老一声低呵，搭箭上弦。
四周魔力暴乱，黑夜中仅有的光亮仿佛都被抽取，向赫拉大长老汇聚，注入弓箭，金色的光辉在箭矢凝聚。
站在旁边，编号13-7092号山峰的300银月战士和魔兽纷纷警惕。
金色箭矢如天隙流光，划破夜空，向远方的要塞激射而去。
几乎同一时间。
一支银蓝箭矢从西方山峦发出，直击要塞魔法护罩。
那是执掌雷电神弓的克烈长老。
雷电与光的速度，转瞬即至。
七彩魔力护罩剧烈晃动，竟然将神圣箭矢挡了下来！
跟着，银蓝色电光在魔力护罩上炸开一个豁口。
魔力护罩崩溃！
威士顿帝国的魔法塔法阵，不仅有强大的攻击能力，还具有超强防御能力，竟然能挡下神器的连续两次攻击！
这太夸张！
这跟当年的卡伦丹城截然不同，更新迭代，强化了数个档次。
这大概达到了凡灵手段的极限吧！
很可惜，承受两箭便到了极限，魔法塔内储备的魔力能量被耗尽，破碎的魔力护罩再无法撑起。
赫拉大长老念头一动，发射出去的箭矢传送回到手中，再一次的上弦开弓。
跟着还有第三箭、第四箭、第五箭……
两位大长老，两柄神器，每一箭都是激发三枚法则神印，与契约魔兽合力，一次可以连续发射九箭。
没有了魔力护罩的保护。
要塞内，一座座魔法塔在赤金、银蓝亮色流光箭矢的轰击下，依次倒塌。
禁忌的力量下，世界法则和魔网崩溃，短短十几秒钟时间，十八箭射完，大半个要塞沦为废墟，三十一座魔法塔，其中十六座被射穿。
“要塞已破，速度下山！”
赫拉大长老一声低呵，跳上卡桑兽王的后背，向山下冲去。
她所站立的13-7092号山峰，由于超负荷抽取魔力，同样出现法则崩溃魔网破碎的现象。以此为原点，崩塌的现象飞速向四周蔓延，与阿尔卡底亚要塞产生连锁反应，两地之间的魔网崩溃迎面崩溃勾连成片。
还有克雷长老站立的山峰，也是一个崩溃的原点。
三点之间，互相产生连锁反应。
当达格一行奔跑下山时候，周围区域已经彻底陷入魔力暴走的混乱。
神圣属性魔力，凝结显化形成一缕缕的浮游光束，紊乱游窜，如刀锋切割。
山下荒原，丛生的杂草粉碎，草叶的味道随着寒风弥漫。
亲眼见证神器的威力，见证生存土地崩坏的末日景象，所有森精灵和魔兽都沉默不语。
平原上，只剩下烈风鼓动空气和魔兽践踏大地的声音。
飞奔靠近要塞5公里，赫拉大长老抬起手臂。
卡桑兽王止步。
后方队伍停下。
神器从南边和西边发射，要塞内幸存的人类肯定不敢往这两个方向逃。本能驱使，下意识的会往北，往回逃。聪明点的往东边山脉逃。
“吼！吼！吼！”
要塞东边山脉，卡提斯兽王的吼声响彻群山：冲锋！杀！
接着，听见“咚咚咚”的魔兽奔跑的声音。
吼！吼！吼！
影影约约的声音从北方传来。
激战在同一时间爆发。
赫拉长老从卡桑兽王背上一跃而下，取出一把月之精华，仰头吞下，又喂给卡桑兽王一些。
双眸凝视远方，耐心等待。
半个小时后，不出意料，没有守城的人类选择往南边逃。
东边山脉，战斗的声音逐渐平息。
“达格，希娅拉，你们迅速赶去山脉，通知祖卡斯特长老，率队向北，与梅里大长老汇合。”
“是！”希娅拉答应。
周围魔网完全崩溃，只能奔跑赶路。
同时，赫拉大长老也带队出发，先与西边山脉的克雷长大老汇合再赶往要塞北面集结。
按照计划，城内的三十一座魔法塔，一座不留，全部射掉！
PS：现在更新的是四五千字的大章节，两个章节二合一，字数并没有少，下个月恢复一天两更吧。
[color=#FF0000][b]第300章 突袭（二）[/b][/color]

荒凉的黑石山坡上，五百来具人类尸体一字排开，长老们聚集在一起交头接耳，还有长老拿着皮卷和笔记录战功。
对应的，还有五百来匹名为“黑麟龙马”的战马尸体。威士顿帝国魔法师以秘术手段培育的龙血魔兽，实力都到了七阶以上。
黑龙军团重装骑士的标准配置。
果然有一支重装骑士从要塞东边出逃，中了伏击。
人类尸体早已扒光。
又有精灵正忙碌着收拾战马身上的甲胄，还有恶劣的魔兽在挖取魔核。
靠近了，希娅拉加速奔跑，喊道：“祖卡斯特长老，赫拉大长老让咱们立即赶往要塞北面集结。”
跑上山又发现，山坡拐角的另一头，几十头魔兽排成一排，卡提斯和蒂诺斯等等几头兽王正挥舞着爪子挨个拍打教训。
天鸣和雪莉两个家伙赫然在挨打行列。
不远处山头，还有大群大群的魔兽正幸灾乐祸的围观。
达格上前问道：“卡提斯老祖，蒂诺斯阿姨，怎么了？这是战场，不是村庄，犯了错，回头再教训吧？”
卡提斯怒道：“这群蠢货！想害死大家吗？叮嘱过多少遍了，战斗时候不许乱嚎！不许乱嚎！就是不听……”
原来是这事儿。
战斗时候，确实听见有稀稀疏疏的魔兽嘶吼声音。
战斗中打急了眼就怒吼，这本魔兽的本能天性，。
祖卡斯特拿到统计战功的皮卷翻看，闻声，又喊道：“卡提斯，教训一顿就行了，让它们归队，迅速将战场收拾干净列阵出发。”
“谁再敢乱吼，我连你们契约精灵一块拍！”卡提斯最后警告一声，低声喝道：“别看了，速度列队北上。”
凌乱的队伍重新集结出发。
达格和希娅拉归队。
刚挨完打的雪莉兴头丝毫不减，跑着跑着就靠近了达格，低声呜咽道：“达格，我刚刚咬死了一个人类！”
达格：“我不让你战斗时候跟在卡萝和伊曼后面吗？”
雪莉：“我就是跟在它们后面啊，而且躲在很后面，那个人类骑着战马往前冲。卡萝大佬一头将战马撞翻，莎莉一脚将人类踹到了我脸上，然后我张口就咬住了人类脑袋。他们的铠甲好硬啊，我感觉牙齿都快断了，我就使劲甩，使劲甩，最后把那人类脖子扭断，摔死了，嗷！嗷！嗷！”
“……”达格不知道该说什么好。
崔希丝道：“威士顿帝国的重装战甲比传说的厉害多了，我刚刚全力一箭，竟然被挡了下来。”
菲罗迪恩补充道：“改进后的重装战甲用上了特别的材料，防御能力增强，而且很轻盈灵活！”
达格问道：“战甲呢？”
菲罗迪恩道：“在崔希丝身上，头盔被雪莉咬得变形，肯定不能用了，就看能不能提炼一些贵重材料出来。”
达格低声道：“待会儿给我看看。”
……
魔网崩溃的连锁反应向北方蔓延一段距离后终于逐渐终止。
绕着崩溃的边缘奔行，二十来分钟，与梅里大长老率领的队伍汇合。
在距离要塞北门15公里外的平原，迅速结成方阵，将赫拉和克雷两位大长老保护在中央位置。
这场战争，速度也是决定胜负的关键。
达格通过自然之书操作，为两位大长老和他们的契约魔兽降下魔力晶珠，助其迅速恢复魔力。
崔希丝靠近，将一套黑色战甲摆在达格面前，低声道：“你看看，这东西明明是金属质地，却反常的轻盈。”
战甲的头盔已经被咬的变了形，还沾着斑斑血迹。其它胸甲、臂甲、腿甲、靴子都完好保存了下来。
达格瞅了两眼，抬掌按在胸甲心口位置，尝试注入魔力，眼眸一凝，嘴巴咧了咧，有且奇怪，道：“我知道怎么回事了，东西收起来吧。”
希娅拉问道：“达格，怎么回事？”
达格简短道：“人类的重装铠甲使用了一种全新的材料。”
崔希丝问道：“什么材料？值钱吗？”
达格道：“合金材料，用上了一种名为‘闪银’的质地轻盈的半神品金属，极其贵重。”
半神品金属！极其贵重！
崔希丝和雪莉两个差点要欢呼跳起来，这么多年了，终于发了一次财。
雪莉赶紧追问道：“达格，这套战甲卖了，能给我打造一件拉格那样的头盔吗？”
达格算了算，道：“大概够吧！”
半神品金属闪银是神品金属镭银的伴生矿。
两种金属都偏向雷电属性，综合属性也相仿，质地轻盈、高韧性低硬度，魔力通导性能较差，常用于制作星舰骨架和外壳，肯定也能是制作防御铠甲的绝佳材料。
自然之书有明确说明，镭银和闪银这种矿石并不出产于生存位面，而是从“虚空雷云”之中孕育。
达格奇怪的是，威士顿帝国通过什么途径，竟然频繁，大量的拿出镭银和闪银两种材料。上次从传奇刺客身上缴获的那套轻甲用到了镭银，当时还没怎么留心。
最早是在卡伦丹城缴获大量镭银锭，多半是出自山茶花城……
胡佛大帝掌控山花城之后，获得大量雷银矿石，分析这种金属的特性，很容易想到它的用途，于是下令魔法师研究。
然后，威士顿帝国魔法师只用了短短十来年的时间，就研究出了镭银和闪银两种性质相仿的金属的分离提纯方法，还研究出了具备极强实用性能的全新合金材料，并用于装备制作。
装备更新成为威士顿帝国先后获得对兽人族、蛮人族以及光明教廷战争胜利的关键因素。
达格问道：“战马身上的兽甲呢？”
卡萝低头，零零碎碎的一套战甲跌落出来，道：“我和伊曼合力咬死的。”
达格抬掌，灌注魔力检查，不等卡萝和伊曼发问，直接道：“也用上了闪银，占比少了许多。”
重装骑士身上的铠甲，闪银占比约80%，战马坐骑装备的兽甲，闪银占比约50%，如此一来，一个完整的重装骑士，防御护甲分量由原本的500公斤左右减少至200公斤左右，而且主要重量还是压在负重能力超强的龙血魔兽身上。
“达格，你过来一下！”
方阵中央传来梅里大长老的呼唤。
达格丢下战甲，带着希娅拉快跑赶去。
塞弥丝正捧着一套被暴力拍打得不成模样的黑色战甲翻来覆去的查看，见达格到来，直接摆在地上，道：“达格，听说你对金属材料很在行，你看看用的是什么材质。”
说完，补充道：“我检查过了，铭纹法阵没有新奇的改进，主要是材料。”
这是法骑战阵中，重装骑士装备的魔武重铠。
普通重装铠甲，厚度1厘米，由内中外三层叠加。
魔武重铠的厚度达到1.3厘米左右，分五层叠加，制作工艺更加繁琐复杂。

“还有骑士盾，很轻盈！”梅里大长老说着，将一面绘有黑龙徽记的方盾摆在达格面前，补充道：“这种金属似乎很多。在卡伦丹城击杀人类公爵，缴获了一大批类似的金属。还有几年前，威士顿帝国与咱们签订和平协议，也送来一箱类似的金属。奎勒他也不认识，只判断出品质很高，我们就拿去献祭给自然女神了。”
达格抬起熊掌检查，不出意料，重铠和方盾都是以镭银为主的全新合金。
人类魔法师是很厉害，但终究只是凡灵，修为层次不到，即便是使用神品材料，制作出来的装备也就勉勉强强达到亚神器层次。
工艺不成熟，亚神器中最差劲的那种。
达格简单解释道：“泰坦神族资料记载，这种金属名为‘镭银’，乃是神品材料。还有那种普通重装铠甲使用的金属，名为‘闪银’，半神品材料。两种金属性质相近，矿石也是相伴而生。”
梅里大长老疑问道：“难道是威士顿帝国发现了一座神品矿脉？”
瓦蓝大陆还从来没有神品矿脉的记载，所有发现的神品材料都是零星分散分布。
达格也不确定，道：“不清楚。”
塞弥丝低声问道：“达格，泰坦神族有记载这种材料的提炼和熔炼工艺吗？这次战争，应该能缴获一大批，咱们银月森林若是掌握技术，就可以更换一批精良的装备了！”
“没有！”达格没好气道：“将镭银献祭自然女神，换取星纱和月神木种子，不是更划算吗？”
塞弥丝瘪嘴不说话。
梅里大长老赞同道：“达格说的没错，战后让奎勒试试，将铠甲内的镭银提炼出来，献祭自然女神。按照规律，肯定能获得各种神赐，直接就是星纱、月神木种子、以及更适合咱们森精灵的亚神器套装，哪用那么麻烦的自己去研究制作。”
“梅里大长老说的对！”达格高声赞同。
塞弥丝无话可说。
梅里大长老立即开始吩咐下令：将战场缴获的魔武重铠回收，登记功勋，战争结束后，统一处理，论功行赏。
塞弥丝抱着盾牌，埋头，仔细摸索检查，一副不舍的模样。
达格不客气问道：“塞弥丝，你一个祭司，跟着跑来做什么？”
塞弥丝随口道：“研究嘛。”
达格不屑，问道：“你能研究什么？”
塞弥丝抬起头，认真道：“威士顿帝国的魔法塔，以及他们的魔法塔法阵！”
不远处，盘坐在地上，闭目恢复斗气的赫拉大长老睁眼，解释道：“塞弥丝在魔法阵方面极具天赋，而且一直在专研各种法阵。”
这只小精灵还有特殊本事？
貌似，自己对魔法阵方面的知识仅限于传送法阵啊。
“厉害。”达格干巴巴的夸赞一句，问道：“赫拉长老，您恢复的怎么样了？”
赫拉长老重新闭上眼睛，道：“一个小时后攻城，毁掉剩下的魔法塔，然后立即出发，三天之内必须抵达俄古镇。”
防御城池被破去防御，剩下的魔法塔在神器攻击面前就是等着挨打的固定标靶。
此时，要塞内剩下的15座魔法塔光辉淡去，坐镇塔内的魔法师多半已经逃离。
剩下的工作就是将要塞彻底毁灭，不给威士顿帝国重建的机会。
在魔力晶珠的辅助下，一个小时后，两位执掌神弓的大长老和契约魔兽恢复过来。
在梅里大长老的亲自护卫下，靠近要塞10公里距离。
克雷大长老率先出手，一箭将北面城墙轰塌，接着箭矢连发，将城内剩下的魔法塔尽数摧毁。
大小四辆特制的“马车”早已备好。
克雷、赫拉两位大长老以及两头兽王蹬车，恢复魔力，由四头兽王级魔兽拉着，顺着威士顿帝国修建的马车栈道，疾驰北上。
……
马车栈道两侧，每间隔10米便栽种了一棵杨树。
两侧平原是整整齐齐，一方一方的麦田。
此时深秋季，刚播种不久的冬小麦才伸出一点苗头，放眼望去，无尽的翠绿。
间隔一段距离便是整齐排列的农舍，偶尔还有成片的果园树林。
这里是威士顿帝国最富饶的南方平原！
斯图克斯城即是威士顿帝国东部边疆的重要防御城池，又是颇为繁华的贸易城池。
俄古镇则是距离斯图克斯城约50公里的一座边陲小镇。
威士顿帝国与光明教廷的曾在这里爆发激战，满目疮痍，火系禁咒的攻击下，镇城只剩下燃烧后的交给余烬。
将近三天三夜的奔波，深夜时候抵达。
进食补充，整顿休息。
有先行负责侦查的长老返回汇报，城内的守军早已撤离，就连附近村镇的普通人类也都闻风而逃。
人逃了，城池还在。
在黎明时候行动。
队伍在距离城南大约15公里的位置止步。
赫拉和克雷两位大长老在数位长老的护卫下，脱离队伍行动，向城池靠近，在距离10公里位置，发动神器攻击。
魔法塔处于禁滞状态，没有魔力护罩防御，鹰眼术观望，城墙上也没有士兵守城。
一箭轰塌城门，一箭接着一箭，一座座魔法塔倾倒。
斯图克斯城只毁去一半。
两位大长老返回队伍，登上“马车”，下令继续北上。
……
继续向北就是威士顿帝国颇有名气，火绒花家族统治下的边塞大城火绒城。
又是连续三天三夜的奔驰，抵达目的地。
先行侦查的长老探明情况。
火绒城以及附近城镇的普通居民紧急转移，向北躲进山地丛林避难。
火绒城守军弃城而逃，向西跑了。
抵达后，梅里大长老亲自进城查看，再次确认，只剩下一座空城。
这种情况很好理解，威士顿帝国先前低估了神器的威力，更没料到自然女神会一口气赐下了四柄神弓。
阿尔卡底亚要塞被彻底摧毁的时候，他们就“明白了”森精灵的意图。
不敢再疏忽，往最坏了打算，将国内一切可战兵力向普洛斯城方向收缩，拼死守护帝都。
[color=#FF0000][b]第301章 追击[/b][/color]

不费吹灰之力就连拔三城。
主事的三位大长老和诸位长老心情都阴霾下来。
先前的预计中，在火绒城应该有一场激战。
结果，威士顿帝国直接弃城，收缩兵力，全力以赴防守帝都，看架势，有点像是要跟银月森林殊死一搏。
那他们会不会不将入侵银月森林的帝国军召回防御？
这要是跟银月森林玩命，那银月森林首先就完了呀！
想到这一点的，无不担忧惶恐，队伍气氛显得沉闷。
达格则截然相反，一路上走来，心情大畅。
透过布置在神器上的信仰之签看见，格洛尔大长老带领的队伍，一路上同样是畅通无阻，早在昨天下午就疾驰抵达了洛斯堡要塞，此时正在狂拆要塞内的魔法塔。
透过布置在银月森林北方的信仰之签监视，五天前，入侵的帝国军组织了数万兵力，企图围攻金枝城，结果被同样持有神器的奎勒大祭司一个火系禁咒烧死大片。
围攻的帝国军立马退散向南，开始纵火焚烧森林，一路走一路烧。此等卑鄙恶劣的手段很快传开，其它各路入侵的帝国军纷纷效仿。
山火漫天，浓烟滚滚，连烧五天五夜，银月森林北部已经被烧掉三分之一。
然而，就在昨晚，达格留在银月森林正北方向丁香镇的金色信仰之签，先后监视到三支帝国军队伍，一万余人，匆忙穿过，向北翻上了摩库高地。
不出意外，此时八大主力军团以及重要的贵族军已经行动起来，正紧急北上回援。
留在银月森林的，只剩下那些无关紧要的小贵族和零碎佣兵团，掀不起大风浪，回头再慢慢收拾。
一切都在向着预料的方向发展。
达格禁不住些得意。
自然女神不愧为神，料事如神啊！
……
兵临城下。
克雷大长老抬手一箭，直接将火绒城南城门轰塌。
这时候才着急诸位德高望重的长老，聚头商议。
商议了一阵，没有头绪，梅里大长老的呼喊声响起：“达格！希娅拉！你们也过来！”
达格直接施展列阵传送法术，带着希娅拉来到队伍的最前方。
“达格，希娅拉，你们来说说，入侵银月森林的人类是否会如同自然女神指示的那般，撤离回援？”
希娅拉同样忧心忡忡，正欲开口，被达格一巴掌推开。

“当然！自然女神不会出错。”达格笃定回答，又遗憾道：“稍稍有点麻烦是，咱们没有料到，人类魔法师竟然制作出了有可以随身携带的移动传送阵，信息传递方便迅捷。九成可能，入侵银月森林的帝国军收到消息，已经开始往回跑了。可能比咱们预料的快许多，也就意味着来不及按照计划，先拆掉火绒城，再赶往普洛斯城与格洛尔大长老他们汇合……”
希娅拉狠狠一拳锤在达格侧腹，问道：“你凭什么这么肯定？”
几十双暗淡的眼眸闪耀起点点亮光，齐刷刷的看向达格，等待下文。
“这个嘛……”达格思维急转，接着振振有词道：“详细分析起来，各种微妙因素太多，太复杂，这需要强大的逻辑思维才能理解。咳咳，简而言之就是威士顿帝国害怕了，边境要塞已经没了，这一战是盛极而衰的转折点，若帝都再失守，必然亡国。”
没有一点说服力，说了跟没说一样。
梅里大长老摆手道：“不确定的因素太多，某些决定都是在一念之间，分析来分析去的，意义不大。先入城吧！达格，希娅拉，你们跟赫拉长老一起，也去看看威士顿帝国的新式魔法塔吧。”
克雷大长老开始安排布防，组织潜行者分散城池周围侦查。
赫拉带着塞弥丝和达格，径直来到距离南城门最近的一座魔法塔，走近了，斗气迸发，直接将入口大门红碎。
达格和塞弥丝上前检查。
塔身是圆柱形构造，直径30米，高度14层，只能算是中等规模。
一块墙砖一块墙砖的仔细看，石材有某种土系法术强化的痕迹，铭纹就奇怪了，基础铭纹完全迥异于当今世上所有种类的魔法塔，更加精密复杂。
整套铭纹体系那更是闻所未闻。
达格看得眯眼。
塞弥丝眉头皱成了一团，眼眸中赞叹、惊喜、惋惜的神色交替变换。
赫拉大长老见状，询问道：“怎么样？”
塞弥丝揉了揉鼻尖，有些尴尬，低声道：“梅里大长老，太复杂了，而且是全新的体系，我感觉，时间恐怕来不及。”
希娅拉诧异问道：“达格，你也看不明白？”
达格郁闷道：“不是看不明白，是从未接触过，需要时间去琢磨……咱们现在肯定没有那个时间，甚至来不及仔细查看牢记下来。”
塞弥丝又围着魔法塔一层墙壁转悠，一边走，不断地抬手向墙壁打入丝丝魔力，刺激法阵，查看一圈之后，抬手指了指屋顶，道：“赫拉长老，麻烦您开一个洞口，咱们去二层。”
赫拉大长老不多说，抬手，斗气迸发，将顶板轰开一个窟窿。
塞弥丝招出法杖，轻轻挥舞，直接传送上二层。
赫拉大长老跟着一跃而入。
“这小精灵好像还真有那么一点天赋。”达格嘀咕着，抬起熊掌搭在墙上，重新的围着一层墙壁转悠查看起来，连转五圈才有了一点头绪。
头顶传来轰隆声响，塞弥丝已经看完第二层，往第三层去了。
“希娅拉，咱们上去。”
达格告知一声，面前列阵传送门直接形成，一跃跳了进去。
第二层是居住层，木板分割成一间间小房间，打开查看，空荡荡的，连床铺上的被褥都没留下。
再上第三层，第四层……
一路暴力开孔，层层向上。
人类走的时候，已经将布置在各层所有值钱的东西撤走。
两个小时后，进入倒数第五层，蓄积魔力能量的重要一层，里面的设备也都被拆卸搬走。
倒数第四层防御层，更是一样不剩。
最后进入倒数第一层统御层，不出意外，统御法台都没了，甚至原本镶嵌墙壁上的重要宝石都被挖走，留下满墙的疮痍坑洼。
“魔法塔内部设备都被搬空了。”赫拉长老问道：“塞弥丝，达格，怎么样？”
“时间不够。”塞弥丝为难摇头，道：“若是有两三个月时间，大约还行，两三天肯定不行。”
魔法塔已被拆过一遍，残缺不全，两三个月就想破解？那你是天才中的天才！
达格看得满头包，干脆道：“不用这么费劲，战争结束，威胁威士顿帝国战争赔款，强迫让他们把亚神器轻甲、武器以及魔法塔的建造技术交出来！”
“威胁？强迫？”赫拉大长老疑问。
达格晃了晃脑袋，改口道：“看大陆局势变动吧。”
希娅拉道：“威士顿帝国精锐战斗力还在，主要就看兽人部落和光明教廷接下来的动作。”
赫拉大长老轻轻点头，抬掌，银色斗气迸发，将统御层墙壁轰开一个窟窿，道：“塞弥丝，你跟我去城中最高的魔法塔看看。达格，希娅拉，你们去通知梅里大长老，可以拆了。”
……
此时，梅里大长老已经组织了1000位“心灵手巧”的精灵，还有十来头兽王级别的大地暴熊和山地鼷兽。
达格消息带到，立即开始动作，暴力拆卸，直接动用土系禁咒将魔法塔轰塌。
随后，森精灵上前，用匕首将墙砖上的铭纹刮下来，剜取镶嵌的魔力宝石。
不管值不值钱，先一股脑的收拾起来。
原本，预计的是在火绒城有一场激战，计划是在攻下火绒城之后，收拾战场，停顿修整2天时间，顺便研究一下城内的魔法塔。
跟格洛尔大长老他们约定好了，9月22日这一天，同时出发，折转向西北方向，直线奔赴普洛斯城，在城南50公里的赤铜岭汇合。
结果，并没有遭遇威士顿帝国的抵抗，但约定的时间不能变，所以临时改成了拆卸魔法塔材料。
这也算是发一笔战争财。
达格传递完消息，紧跟着就跑去城中的魔法塔查看。
这座魔法塔才是整个法阵的关键所在，异常宏伟，底部直径80米，墙体厚度都有1米，内部植入钢筋加固。
一共分作十五层，理论上来讲，魔法塔一层变对应一阶修为，十五层就对应十五阶半神修为，也相当于亚神器层次。
塔内设备全部清空，墙壁上，值钱的宝石大部分都被挖走，只能根据铭纹看个大概，若有充足时间，倒是可以记录绘制成图，反向推导。
可惜没有时间。
达格也仅仅是粗略的扫视查看，算是开阔一下眼界。
计划赶不上变化，透过布置在金枝镇的信仰之签，达格看见，早在凌晨时候，奎勒就独自出发北上。
时间到了正午，城南方向响起密集兽吼声音。
“奎勒来了！”赫拉长老惊喜一声，抬掌，直接将魔法塔墙壁轰开一个窟窿，银色斗气一闪，身形消失。
“达格，看来你猜对了！”希娅拉欢喜，催促道：“咱们也过去看看。”
达格斜眼，瞟了瞟正沉迷研究魔法塔的塞弥丝。
希娅拉道：“那你留下保护塞弥丝祭司吧。我自己过去看看！”
“错！你留下，我去看。”达格一巴掌将正准备从洞口溜走的希娅拉拍了回去，一闪消失。
……
城南门口，大量魔兽和森精灵聚集，突然雀跃沸腾，爆发出呜呜嗷嗷的欢呼。
被团团包围的奎勒大声呼喊：“大家别围着了，我先休息！我需要休息一个小时。我必须在天黑前赶赴洛斯堡，及时将消息传告格洛尔大长老。”
达格目光扫视，一闪落在赫拉大长老身侧，明知故问道：“赫拉大长老，情况如何？”

“达格，你先前的猜测完全没错！”赫拉大长老欣喜说道：“昨天晚上时候，帝国军陆续北撤回援。跟你说的一样，由于人类掌握移动传送阵，他们第一时间收到信息，撤离的时间比咱们计划的早了好几天。”
旁边，克雷大长老挥舞手臂驱逐，高声呼喊：“奎勒大长途奔波，需要休息，大家都散开。
还有你们，疲累的战士和魔兽，你们也抓紧时间休息。负责拆塔的战士，动作利索点，尽量多拆。天黑之后在城南集结，发动神符，返回丁香镇，接下来将是一场艰苦的追击战。”
接着又是一片沸腾欢呼。
克雷大长老又愤怒喊道：“人类在银月森林纵火焚烧森林，肆意破坏我们的生存家园！接下来的战斗，谁也不许心慈手软！追上一个杀一个，不留活口！”
吼！吼！吼！
杀！杀！杀！
喊声震天。
……
入夜。
出征的银月战士在城南集结。
克雷和赫拉两位大长老矗立城头。
克雷大长老一箭将城池中央位置的魔法塔轰塌。
赫拉大长老跟着一箭，直射城中废墟。
箭矢连发，将火绒城彻底毁灭！
队伍向南奔走30公里，跑出魔网崩塌范围。
银月斜照的黑夜。
塞弥丝启动位面转移神符。
天地魔力剧烈波动，疯狂汇聚。
一扇高度百余米的鹅卵形漆黑魔力旋涡缓缓形成。
“走！”
梅里大长老一声低呵，带着一众长老率先踏入旋涡消失。
后面队伍陆续跟上。
不愧是虚空神庭官方出售，用来转移普通信徒的东西，对传送目标的保护极其到位。
一千五百公里的超远距传送，没有常规传送阵那种的不适晕眩感。
只感觉眼前一黑，一亮，定睛再看，眼前景象已经换成了一片狼藉焦土。
丁香镇。
神殿坍塌化为废墟，自然女神像倾倒破碎，周围果林被焚烧殆尽。
放眼望去，村庄修建的房屋都在火焰和破坏中化为断壁残垣。
远方山林都变成了枯木和焦土，到处都是余烬青烟袅袅升腾。
吼！吼！吼！
看清周围情况，传送回来的魔兽愤怒咆哮。
尽管，通过奎勒带来的消息，提前知道人类在银月森林的作为，有所心理准备。
亲眼目睹，还是按捺不住心头的怒火。
“列队！”
“列队！”
“各个战斗小队队长清点数目，向队伍长老汇报。”
……
克雷大长老的呼喊声响起。
希娅拉目光一扫，队员都顺利传送过来，迅速向埃尔文汇报。
埃尔文一共负责了六个战斗小队，总计是30位银月战士和30头魔兽，点齐数量，确认无误，又立即向祖卡斯特长老汇报。
最后，主事的三位大长老和几位长老合计，确认全部传送，没有遗漏。
塞弥丝施法，关闭传送法阵。
队伍不多延误。
赫拉、克雷、梅里三位大长老，各率领一千银月战士，兵分三路，向摩库高地进发。
此时临近初冬，高地上寒风凛冽如刀。
逆风奔跑，连续两个夜晚，一个白昼的追赶。
第三天黎明，在摩库高地北部边缘，队伍的前方突兀响起“咕咕”鸣叫声音：发现大队帝国军！数量约3千。
“杀！”
梅里大长老低吼。
这一次，没有魔兽咆哮，都拼命加速奔跑。
希娅拉沉声叮嘱，道：“战斗起来，大家不要乱跑。达格跟在蒂诺斯兽王身后，咱们跟在达格身后。”
咕！咕！咕……
前方又传来负责侦查的长老的声音：对方分散逃跑，分作了50余小队。
很快到地方。
梅里大长老立马下令：各位长老带队，分散追杀！不要追远，一个小时后返回集结。
魔兽开始勘查踪迹。
“这边追！”
“这边追！”
长老之间迅速划分追击方向。
队伍快速分散，划分成一个个由长老带头，30位银月战士和30头魔兽组成的小编队，分散追击。
很快，一支奔逃的队伍出现在了视野当中。
大约200余人，规模不小。
队形整齐，肯定是经过了正规训练的队伍。
奔跑时候，脚步踩踏地面发出沉闷声响，还有零星金属碰撞的声音，他们穿的是重装战甲！
多半是威士顿帝国某个主力军团的战士！
再不济也是某个大贵族豢养的精锐重骑兵。
“吼！”
跑在队伍最前方的蒂诺斯一声怒吼，直接开启风灵状态，再次加速，一跃脱离队伍。
“你们小心一些！”
埃尔文丢下一句话，快步追赶，同时有些焦急的大喊：“蒂诺斯，慢点！”
吼！吼！吼！
后方魔兽纷纷开启天赋能力，齐齐加速。
达格低喝道：“对方是重装骑士！待会儿我施展重力领域，限制他们的动作，你们都小心一些。”
同编队的全部都是来自米斯神庙，都在冰峰镇附近轮值戍边，时常走动，互相认识，都清楚达格的“重力领域”这一特殊能力，其中许多还在重力领域内修炼过。
吼！吼！吼！
奔行中的魔兽纷纷响应。
[color=#FF0000][b]第302章 高原激战[/b][/color]

面对最擅长奔跑的银月森林精灵和魔兽，前方的威士顿帝国军队伍自知跑不掉，立即做出变动，分成了泾渭分明的两个阵列。
一个由81人组成的完整骑士编队，纷纷丢掉伪装用的普通阔剑，换上威士顿帝国重装步兵的长枪和方盾，排列方阵，斗气释放，整齐一致，接连一片，摆出战斗阵势。
另外的百余人类就稍显不堪了，组成一个不怎么工整的方队，装备参差不齐，步调凌乱，斗气涣散。
显而易见，一个属于帝国主力军团的精锐骑士，另一个则是某个贵族统领的私兵。
……
冲在最前方的蒂诺斯突然止步，目光在两个方阵之间来回扫视衡量。
一个是人数多。
一个是装备精良，训练有素。
“先灭这个！”埃尔文总算追上，一声低呵，加速冲刺的同时箭矢连射。
嗖！嗖！嗖……
十三箭连诛，直射帝国主力军组成的方阵。
列阵前排的持盾骑士齐齐举盾，洁白斗气光芒乍现，形成一面巨型斗气护盾，将迎面射来的箭矢尽数挡下。
“长枪！”
长枪高举，六十度倾斜朝天。
“黑龙军团骑士！冲锋！”
方阵中队响起一声雄壮嘶吼，队伍高举骑士盾，快步前冲。
一致的步伐。
整齐的动作。
铿锵有力的金属碰撞声响。
寒风瑟瑟，天地肃杀。
蒂诺斯微微眯起眼睛，张口，直接发动青睛白虎最强的禁咒攻击——风灵之蚀！
无形的湮灭之风席卷。
斗气护盾破碎。
寒风倒卷，山石化为齑粉。
方阵中，顶在最前面的持盾战士摇摇晃晃站不稳，队形步伐被打乱，瞬间又调整恢复，前进的步伐停滞。
这91人组成的方阵，竟然挡下了一击禁咒。
嗖！嗖！嗖……
埃尔文开弓连射，箭矢以刁钻角度，穿过方盾缝隙，命中后排战士，发出哐哐哐的轰响。
9个骑士应声倒地，其中3个被射杀，另外6个却挣扎着重新站了起来。
又是那种箭矢射不穿的战甲，多半是用了“镭银”。
吼！吼！吼！
达格为首的30头魔兽和30位银月战士终于赶了上来。
“小心长枪方阵！是主力军团！实力挺强！”埃尔文大声提醒。
“蒂诺斯阿姨！埃尔文！”
达格低吼，面前，列阵传送门形成。
蒂诺斯和埃尔文会意，一跃跳进传送门内，下一刻，出现在了骑士方阵的后方，虎爪挥舞，碰碰两声，将面前的两个人类拍飞。
方阵后排战士纷纷掉头，凌乱的阵型迅速稳住，斗气寒芒迸发，长枪齐刺，将蒂诺斯逼得练练后退。
埃尔文被方阵突然爆发的刺杀能力吓得一跳，连连后跃，箭头一转，目标锁定贵族军方阵，箭矢连发。
达格带着其它魔兽和精灵，继续从正面发动攻击。
“啸！”
蒂诺斯大吼提醒，再一次的发动禁咒‘风灵之蚀’。
靠近300米，达格重力领域展开，将两股帝国军全部笼罩进去。
“银月战士对付这边的人类方阵！”希娅拉大喊，同时开弓，箭芒一闪，贵族军列阵的前排，一位倒霉的战士被射穿头颅，应声倒地。
唰！唰！唰！
箭芒流矢如雨点般射向贵族军列阵。
“吼！”达格一声怒吼，带着魔兽冲向重力领域下歪歪斜斜，被禁咒攻击有些乱了阵脚的帝国军列阵。
靠近百米，突然止步。
面前，一轮巨大的土黄色列阵形成，石锥以每秒57枚的速率激发，冲着面前方阵疯狂扫射。
十万石爆术！
石锥触碰目标，轰隆隆的爆炸，烟尘弥漫，方阵再度凌乱。
身后，其它魔兽纷纷效仿，各系魔法混乱释放，铺天盖地的往下砸。
持续近半分钟的狂轰滥炸，方阵被彻底打乱。
啸！
蒂诺斯一声咆哮，第二次突入方阵。
吼！
达格一声怒吼，发起冲锋，迎面将一位持盾骑士扑倒，挥舞熊掌，按在地上疯狂拍打，面前山石道路被砸出一个半米多深的大坑，人类骑士整个被砸扁，鲜血顺着铠甲缝隙流淌。
抬头望去，前面，雪莉咬住了一个战士脑袋，正拼命的甩动。
卡萝、伊曼、塔克战斗起来就显得有章法许多，都是将目标扑倒，双爪按住肩膀或者胸口，咬住脑袋扭动撕扯，将脖子扭断。
人类被魔兽近身搏杀，局势完全是一面倒的碾压。
咕！咕！咕！
魔兽队伍最后方，天鸣原地呆立了一阵，见局势一片大好，撇下洛克莫丹，煽动着翅膀开始往前冲。
“天鸣！这不是闹着玩，你跟在洛克莫丹身侧！”达格抬掌，一把将天鸣拦住。
“咕~咕~”天鸣左顾右盼，低头瞅了瞅，大喊道：“达格你好厉害，你拍死一个！我跟着你一起吧。”
“少废话！”达格一掌将天鸣推开，吼道：“退后！”
吼！
混乱的战团中，突然响起蒂诺斯的怒吼。
达格扭头看去，心头顿时一慌，只见蒂诺斯侧腹被刺穿一个窟窿，鲜血横流。
吼！吼！吼！
凌乱的吼声。
帝国军方阵中竟然藏着十一阶传奇层次骑士！是他偷袭了蒂诺斯！
难怪能两次挡住“风灵之蚀”的攻击，原来是藏了个厉害角色。
被阴了！
达格还是第一次参加这种正式的战阵会战，强行镇定心神，猛地爆发，重力领域的强度由5倍重力骤然暴增至30倍重力。
战场上，森精灵、魔兽以及人类的重装骑士，顿时全都摇摇晃晃差点站不稳。
吼声震天的战场瞬间一片死寂。
只听见咔咔咔的声响，是地面不堪重负龟裂破碎。
帝国军方阵中，唯有一人手持长枪，巍然不动。
藏在队伍中偷袭蒂诺斯的那个传奇骑士。
枪尖，赤红斗气迸发，再次此向蒂诺斯脖颈要害刺去。
暗金光芒一闪，一支箭矢破空而来，击中长枪枪尖，巨大的力量冲击长枪偏移，差点脱手。
哐！
又是一支暗金箭矢，命中传奇骑士的脑袋，磅礴力量将其震得歪斜侧倒地面。
希娅拉的攻击无法击穿镭银合金战甲。
远处，埃尔文反应过来，箭矢连射，根本射不动镭银战甲，发出一连串的哐哐声响，不过，箭矢的冲击力量接连将传奇骑士的斗气打乱。
嘭！
达格找到一片间隙，直接施展列阵传送法术，一闪出现在传奇骑士身后，熊掌闪电挥舞，措不及防的一巴掌将其拍飞，落向希娅拉方向。
希娅拉直接丢掉手头弓箭，伸手一抹，一柄漆黑重剑出现手中，传奇骑士落地，还未站稳，迎面就是一剑横削。
巨大力量冲击，长枪跌落，身形倒退，贴着地面滑行翻滚。
喝！
传奇骑士大吼，赤红斗气迸发，翻腾一跃而起，手中也出现一柄赤红色魔法重剑。
短暂的措不及防挨了几击，但很快便适应30倍重力环境，斗气灌注全身，牢牢站稳，双手持剑，迅速调整，摆出战斗架势。
“杀！”
希娅拉持剑，飞奔冲向传奇骑士，靠近，猛地一加速，一猫妖，挥剑横扫下盘。
传奇骑士挥剑格挡，然而，受重力领域压制，动作还是慢了一拍。
轰隆一声巨响。
希娅拉爆发的恐怖力量再一次的将传奇骑士扫飞出去。
传奇骑士落地，麻利的，再次站起身，目光牢牢锁定希娅拉，面罩下传出一声沉重吐息声音，缓缓平举重剑，调整战斗姿态。
“咕！”
突兀的，身后响起一声雷枭鸣声。
天鸣体质不行，完全扛不住30倍重力，瘫坐在地上，艰难挥动双翅，蓝紫色闪电链激发。
传奇骑士全部精力都集中在希娅拉、达格、埃尔文以及蒂诺斯身上，根本没留心身后，也没来得及撑起斗气护罩，冷不丁的被击中，浑身乱颤，整个软倒瘫坐地上。
镭银战甲完全无视箭矢的攻击，穿在传奇骑士身上，不惧十一阶以下魔兽近战搏杀，更不惧各色法术攻击，几乎无敌的防御能力。
然而，唯独防不住雷电攻击！
“咕！咕咕！”
天鸣嘶吼，拼了命的，持续释放闪电链。
传奇骑士倒在地上，浑身剧烈颤抖。
……
战场这边，突入后方的达格成了众矢之的，被八个手持长枪的十阶人类骑士团团围住，左冲右突，一时间难以脱身。
蒂诺斯从地上站起身来，挥爪横扫，将纠缠达格的两个十阶人类骑士拍飞。
埃尔文也赶了过来，收起长弓，改为短剑近战，帮忙牵制住两个。
又有三头能适应30倍重力环境作战的十阶魔兽冲杀上前，帮达格解围。
达格终于能动弹，挥舞熊掌，将一个纠缠自己的人类骑士拍倒，效仿卡萝他们的攻击方式，一只熊爪按住胸膛，一只熊掌按住手臂，低头，一口咬住脑袋，猛地发力撕扯，咔嚓一声，鲜血飚飞，用力过猛，整颗头颅都扯了下来。
张口吐掉，抬头观望远方战况，顿时吓了一跳。
“蒂诺斯阿姨，埃尔文，你们小心点！”
达格提示一声，列阵传送法术施展，一闪来到天鸣身侧。
希娅拉提着重剑，快跑追了上来，站在瘫倒的传奇骑士身侧，随时准备发动攻击。
逐渐的，目光变得怪异，低声问道：“达格，你仔细看，是不是被电死了？”
传奇骑士躺在地上，开始还不断地颤栗抽搐，现在完全没了反应。
达格耸了耸鼻尖，嗅到一股子烤肉的味道。
“应该是是了吧？”
达格快步上前，喊道：“天鸣，住手！”
天鸣收起双翅，脑袋一歪，半死不活。
达格一巴掌按住传奇骑士的胸口，张口咬住脑袋，猛地发力，来回扭动，咔嚓咔嚓几声，将脖子扭断。
希娅拉挥舞重剑，一剑砸在持剑的手腕上，又一脚将对方的武器踹飞。
没有反抗。
竟然被天鸣这傻鸟给电死了！
“死了？！”希娅拉有些不敢置信。
“死了！继续战斗，杀！”达格扭头，低吼，将重力领域强度下降为5倍重力。
吼！吼！吼！
战场再次沸腾。
希娅拉干脆手持重剑冲杀。
……
战斗持续了十多分钟才接近尾声，只剩下一小撮贵族军被一群魔兽围攻。
达格上前，查看蒂诺斯的伤势。伤的不轻，斗气爆发，炸碎了大片皮毛血肉，劲力震荡，还伤到了内脏。
“这种攻击最为歹毒，贯透炸裂形成的伤口不好处理。蒂诺斯阿姨，伤口可以先止血，但先不要施展愈合术，喝两瓶百花酿，躺着休息一阵。”
达格又让埃尔文从人类战士尸体中搜刮出一件披风，盖在蒂诺斯的伤口上。
“达格，快帮忙呀！”菲罗迪恩慌张大喊。
伊曼一瘸一拐跑上前来，淡定的，默默挨着蒂诺斯侧卧下去。后腿，被长枪刺中，深可见骨的血洞，与蒂诺斯类似的伤势。
达格仔细查看，叮嘱道：“伊曼，你也先躺着休息，不要使用愈合术，先让肌肉自然愈合，不然会留下暗伤。”
“呜噜……”伊曼答应。
“先不使用愈合术吗？”菲罗迪恩左顾右盼，开始在人类尸体上搜寻，撤下一件干净的披风，给伊曼盖上。
“吼！吼！吼！”
不远处，参与最后围攻的魔兽爆发欢呼。
又听见有森精灵大喊：“这是一个人类贵族！先不要杀了！”
“活捉一个人类贵族！”
“子爵！它是子爵！”
……
围城一圈的魔兽让开一条缝隙。
希娅拉揪着头发，将一个被卸掉了头盔的人类拖了出来。
“埃尔文长老！达格，抓到一个活的。他好像很有钱，愿意支付赎金。”
“赎金？什么赎金？这是钱的事情吗？这是种族战争！不是人类王国的小打小闹。”
蒂诺斯的伤势严重，接下来的战斗恐怕无法参与。埃尔文心情糟糕透顶，挥手道：“杀了，杀了，不留活口，全都杀了。”
“哦……”希娅拉耸了耸肩，抬手一掷，直接将俘虏丢向埃尔文。
“不要杀我！不要杀我……”人类贵族也有九阶实力，落地，翻爬瘫坐地上，毫无形象的哀嚎求饶。
埃尔文冷着脸，拔出腰间短剑。
“等等！”达格疾呼，喊道：“埃尔文长老，留着活口。”
埃尔文迟疑一下，收起短剑，一脸厌恶，一脚将人类贵族踹飞落在达格面前，取出一张皮卷扬了扬，喊道：“迅速打扫战场。”
“我和希娅拉清点，所有含有神品材料的装备全部上缴，这是要献祭自然女神的祭品，谁也不许藏私。图图，你字写得好看，你来登记战功。魔兽都走远点，别捣乱。动作利索点，收拾完回去向祖卡斯特长老汇报。”
……
人类贵族被丢来踹去，骨骼不知断了多少根，嘴角溢血，已经有些站不稳。
“你叫什么名字？”达格低头俯瞰，口吐大陆通用语。
人类贵族捂着胸口，跪坐地上，仰头看了眼，又畏惧低头，道：“汉斯·坎贝尔，我是坎贝尔家族的世袭子爵，帝国册封的实权贵族。”
“哦，听起来应该是一个古老的贵族世家。”达格声音尽量柔和，问道：“南方贵族吗？”
汉斯答道：“南部克米什行省，我的爷爷是坎贝尔家族当代族长，布鲁伯爵。因为早年平叛有功，深得胡佛大帝信任和倚重，兼任克米什行省的大执政官要职。”

“不错！听起来，你们家族不仅有钱，还有实权！”达格夸赞一句，问道：“如果我没看错，你属下的重装骑士，身上穿的应该是威士顿帝国主力军团淘汰下来的铠甲。”
汉斯答道：“是的。”
达格道：“你身上穿的是新式战甲。”
汉斯答道：“这是帝国军的全新重铠装备。我爷爷费了很大劲才帮我弄到的一套。”
达格问道：“主力军团更新的甲胄都使用了某种全新材料。”
汉斯答道：“是的，听说是两种性质相近的全新金属材料。”
“哪来的？”达格问完，提醒道：“我知道一些情报。你应该如实回答，说谎的贵族可就不再高贵。”
汉斯迟疑了一下，道：“山茶花家族。”
达格道：“具体点。”
汉斯道：“我只听说这种质地轻盈，强度极高的金属出自山茶花家族。”
达格换一个询问方式，问道：“矿脉？挖出来的？”
“不是。”汉斯摇头，道：“有传言说，是天外流星坠落山茶花家族封地，来自天外的矿石……山茶花家族数十年前就获得了这种矿石，一直严守秘密，私下组织魔法师进行研究，过去时间太长，已经无从辨别真伪了。”
达格问道：“数量呢？很多吗？”
“很多！”汉斯肯定答复，又摇头道：“具体多少我就不得而知了，进献胡佛大帝的那一批就足够武装帝国所有主力军团。”
达格问道：“山茶花家族肯定留下了不少吧？”
汉斯茫然摇头，表示不知。
“真遗憾，你知道的并不多。”
“我是家族第三代子弟中最优秀的天才，我爷爷肯定愿意支付足够得酬劳，换取我的自由……”
正好，雪莉、卡萝、伊曼、天鸣四个家伙在战场游荡，靠近过来。
达格挥掌，道：“天鸣，这是个实权贵族，你来把他解决了。”
“咕！”天鸣惊喜，煽动翅膀。
“我来！我来！”雪莉欢呼，抢着扑了上来。
达格一巴掌将雪莉推开，道：“让天鸣来。”
“咕！”天鸣一声示警，直接忽视汉斯的凄厉求饶，蓝紫两色电光刺破空气，闪电链连接，持续放电。
一阵剧烈抽搐，口鼻冒烟，没了生气。
这一次，达格近距离留心观察，看得真切。
镭银和闪银两种金属偏向于雷电属性，天然的就能增益雷电法术。
天鸣最擅长的‘闪电链’属于最普通的雷电法术，随着修为提升达到十阶，但在十阶法术中，威力算是最弱的。
经过铠甲增益之后，威力翻倍暴增，所以先前能出其不意制住传奇骑士，一口气给电死。
“威士顿帝国法师没注意到吗？他们的新式战甲有致命缺陷……”
达格心头嘀咕，挥掌道：“卡萝，你别带着它们三个到处乱晃了，去一边歇着去。”
……
清点收获。
镭银战甲18套。
镭银方盾9面。
闪银战甲63套。
81根骑士长枪，也都适量参入了镭银和闪银，一杆亚神器级别，其它都是圣阶兵器。
还从传奇骑士的空间装备里面找到9门魔法炮和9架攻城弩，这些是攻打防御城池常用的武器。
战利品划分清楚，战功登记完毕，匆忙出发，返回与梅里大长老集结。
[color=#FF0000][b]第303章 大地暴君（一）[/b][/color]

威士顿帝国主力军团建制，9个骑士为一个小队方阵，挑选九阶或者十阶修为的骑士为骑士长；9个骑士小队，也就是81位骑士又为一个骑士编队，设大骑士长，一般是从骑士长当中挑选战功卓绝者担任。
5至9个不等的骑士编队，组成一个骑士团，设骑士团长，骑士团长一般是由十一阶传奇骑士担任。
先前遭遇的那3千混编帝国军当中，应该是混杂了一个或者两个黑龙骑士团。
达格一行是“运气好”，恰巧选了一支由骑士团长带领的精锐编队追杀。
人数不多，但整体实力很强，骁勇善战，战斗意志坚定。
许多有月神纱护体的魔兽都负了伤，包括达格，混战中，不留神被扎了好几枪。
……
其它参与追杀的队伍早就返回梅里大长老指定的地点，完成了集结。
高原山道上，埃尔文和蒂诺斯走在最前面。
蒂诺斯重创，举步艰难，带着队伍缓慢前行。
再看队伍后方，一头头魔兽，浑身带伤，还有好几头走路一瘸一拐，是受了重伤。
吼！
卡提斯大吼，快步奔跑赶来。
祖卡斯特长老直接斗气腾空，飞行而来，落在队伍前方，喝问道：“埃尔文，你是怎么回事？”
埃尔文心虚道：“我们碰上厉害的人类了……”
“厉害？”祖卡斯特目光在达格和蒂诺斯身上扫过，问道：“有多厉害？碰上法骑战阵了？你们队伍有两头兽王，一位长老。”
说完，抬手。
卡提斯瞪着眼睛，在队伍中扫视一圈，跟着呵斥道：“蠢货，把记录战功的皮卷拿出来看看！”
“法骑战阵倒不至于……”埃尔文更心虚，取出皮卷，恭敬递给祖卡斯特长老，支支吾吾解释道：“主要是，我们大意了，那个，蒂诺斯一不小心被传奇骑士偷袭了……”
“被偷袭？！”卡提斯勃然大怒，骂道：“蠢货！蒂诺斯，你也是蠢货！”
“吼！”蒂诺斯才不怕祖卡斯特，伸长脖子，一声咆哮回怼。
卡提斯咧了咧嘴，脑袋一歪，离得蒂诺斯远一些，目光一转，又看向达格。
达格漠然道：“别看我，我尽力了。”
“卡提斯，你闭嘴！”祖卡斯特呵斥，指着皮卷问道：“天鸣？怎么是那头傻鸟……怎么回事？”
记载了战绩的皮卷，第一排赫然写着：天鸣（契约精灵洛克莫丹），击杀传奇骑士1人，九阶贵族子爵1人，九阶贵族骑士1人，八阶贵族骑士1人，七阶贵族骑士2人……
（注：蒂诺斯兽王、埃尔文长老、达格兽王、希娅拉辅佐击杀传奇骑士）
“祖卡斯特长老，您叫我？”天鸣大摇大摆的从队伍中走了出来，伸长脖子发问。
“没叫你！归队！”祖卡斯特喝问道：“埃尔文，我在问你，怎么回事？你是怎么在带队战斗？”
杀了个传奇骑士，难道不该夸奖一句吗？反而挨了一顿呵斥，天鸣脑袋一垂，挪步返回队伍。
埃尔文赶紧解释道：“人类的铠甲太厉害，我们把他打得飞来飞去，硬是伤不到分毫。最后是落在天鸣面前，被天鸣从背后偷袭，用雷电法术给电死了……”
达格补充道：“使用镭银和闪银制造的战甲存在缺陷，挡不住雷电法术，还会增益威力。一旦斗气防御被破，又被雷电法术击中，几乎致命。”

“这样吗？”祖卡斯特长老想了想，摇头道：“威士顿帝国的魔法师意识到了这个问题。先前缴获的魔武重铠，内部有一层专门用于抑制和抵御雷电法术的垫层。”
“材料不足。”梅里大长老赶了过来，道：“威士顿帝国外强中干，凑不出足够材料对战甲进行优化。”
祖卡斯特接口道：“尤其是灭绝摩库高地蛮族一战，这是瓦蓝大陆第二时代以来最恶劣的种族屠杀事件。冰雪王国、亚考兰神庙以及时光海的商会，先后断绝了与威士顿帝国的贸易来往。”
达格一路走来，一直在思考，也想到了这一点，不觉奇怪。
梅里大长老接过皮卷，低头扫视一眼，又看了眼伤痕累累的队伍，道：“你们碰上的是骑士团最强的一支编队，没有折损就是做得非常不错了。”
“那边有避风的山洞，重伤的战士和魔兽集中在那里休息养伤。埃尔文，蒂诺斯，你们也带着伤员过去，接下来的战斗就不比参与了。”
“希娅拉，达格，你们带领队伍，并入祖卡斯特长老的编队，继续作战。”
“是。”希娅拉答应。
“好吧……”埃尔文垂头丧气的答应。
……
编队稍作调整之后，继续出发。
黄昏。
在摩库高地北部边缘，再次追上一支两千人的队伍。
一支人数八百余的黑龙军骑士团。
还有一千多人的贵族军。
面对追杀，贵族军分散逃窜。
黑龙军骑士团则排列枪阵，掉头迎战。
骑士团长傻乎乎的站在队伍的最前面，带头发起冲锋。
银月森林，几十位兽王，各种禁咒狂轰滥炸，打乱阵型，梅里大长老一箭将骑士团长射杀。
战斗在短短十来分钟内便结束。
收拾战场，清点收获，统计战功。
继续向北，行军一晚，到了摩库高地的北方边境。
不再进入威士顿帝国，后撤返回丁香镇。
与赫拉和克雷大长老率领的队伍汇合，汇总统计伤亡、战功、战利品等等信息。
修整半天，又开始组织队伍，南下清剿那些没来得及从银月森林撤离的小贵族兵和小佣兵团。
这一南一北的作战，把人类牵制上蹿下跳，战争已分出胜负，进入尾声。
……
赫拉长老单独找上达格和希娅拉。
“接下来的战斗，你们不用参与了。达格，你带着希娅拉，现在就出发，赶往谷风镇找格洛尔大长老。”
达格明知顾问：“找格洛尔大长老？有什么事情吗？”
赫拉大长老道：“有，很重要的事，你们过去就知道了。”不肯多说。
达格带着希娅拉出发。
两天后抵达。
谷风镇的三千银月战士已经出发南下战斗，只剩下少部分伤员留在镇上养伤。
格洛尔大长老是特地留了下来，见达格和希娅拉到来，不多说，直接带着来到后山僻静地方，招手取出神弓“格鲁努斯·山脉之脊”，叮嘱道：“从上次经验来看，一旦战争结束，自然女神会将神器收走。希娅拉，你受自然女神眷顾，你来将这柄神弓契约，试试能否留下。”
“还有，你是目前银月森林唯一满足胜任精灵王条件的银月战士，抓紧时间修练，最好是能赶在来年春雨祭之前晋升十一阶。”
希娅拉接过神器，答应道：“知道了。”
格洛尔大长老脸色阴沉，像是发生了什么事情。
达格正要开口询问。
温妮问询赶了过来，远远的就焦急喊道：“希娅拉！达格，不好了，出事了，拉格带着托尔托斯托山脉的大群魔兽，跑去威士顿王国了。”
“什么？！”达格大惊，问道：“托尔托斯托山脉？”
希娅拉疑惑不解，问道：“温妮，怎么回事？”
温妮道：“这里挨着大地暴熊祖地德诺山不远，拉格经常跑回去找蕾蒂，还有它和达格的父亲波鲁兽王。听它说那边挺好玩，草药魔植也多，战争爆发，大家撤离的时候，我就跟着它过去转转……”
“我在那里发现了几种没见过的草药……我就研究一下。结果，几天前，它偷偷带着德诺山的魔兽，跑去威士顿帝国了，听说托尔托斯托山脉好多魔兽都跟着它跑了……”
格洛尔大长老黑着脸道：“事情很严重，听说它们在那边肆意捕杀普通人类。”
“奥玛兽王昨晚就出发找它们去了。此事不要宣扬，种族屠杀是极端恶劣，影响声誉的事情，无论是不是它带的头，咱们银月森林都不能承认。”
“我明白。”达格扭头向温妮问道：“德诺山的兽王不管？蕾蒂呢？熊妈不管它？”
温妮使劲摇头，又气恼道：“它现在也是十一阶兽王，你还把列阵传送法术教给了它，一眨眼就没影，谁管得住？”
“……”达格问道：“有没有消息？大致在哪个位置？”
格洛尔大长老道：“我查看过，它们先跑去山茶花城，把废墟翻过一遍，又往北跑了，沿途大量村镇毁掉，还有被没收啃食过的人类尸骨……”
“混蛋！疯了！”达格大怒，急道：“我去看看！”
希娅拉眉头拧成一团，道：“我跟你一起。”
“不行！”格洛尔大长老赶紧阻止，道：“希娅拉，拿着神器，你就不要乱走了，不要离开我太远。”
温妮道：“达格，我跟你一起吧。”

“你们两个小精灵都别捣乱。”达格道：“我独自赶路速度更快，我去把达格找回来。这事没那么简单，拉格算什么？凭什么指挥托尔托斯托山脉的魔兽？恐怕是某些兽王，甚至龙族在背后捣鬼。”
“这事不用瞒着，向时光海、兽人部落和亚考兰神庙通报，不要说什么拉格带头，就说是瓦蓝山龙族下的命令，是托尔托斯托山脉趁火打劫，跟咱们银月森林无关。”
[color=#FF0000][b]第304章 大地暴君（二）[/b][/color]

达格从谷风镇出发，翻上摩库高地，直线奔赴山茶花城。
神器轰击，曾经富饶繁华一时的边疆城池已彻底沦为废墟。
穿过废墟向北，在一片茂密苹果树林，遍地人类尸体，零零碎碎散落着被魔兽啃食过的骸骨。
大部分都是普通人，威士顿帝国尚武，还有少数身穿甲胄的战士的尸体。
还有不少低级、高级血脉魔兽以及龙血魔兽的尸体。
应该是大量人类在此地躲藏，躲避战争，却不幸被兽群找到。
空气中，魔力元素不稳，曾爆发过战斗，甚至有土系、风系、火系、雷电等等元素系禁咒，大部分普通人类都是死在禁咒的范围攻击下。
循着踪迹，继续向北搜寻。
很快又找到一个被魔兽踏平的小镇。
一路向北，到处都是毁灭和屠杀，兽群所过之处，无能幸免。
达格心头一片阴霾，有些沉痛，又有些无奈。
战争不波及普通民众，这是大陆生灵从愚昧向智慧，从野蛮向文明，世世代代发展，逐渐建立起来的共识，也形成一种各族之间的不成文规矩。
第二自然女神时代，第三魔法时代前期，大家都遵循着这一规矩，所以，尽管大小战争不少，却鲜有种族灭绝。
然而，战争发展至今，这一规矩已经被彻底践踏破坏。
历史中，臭名昭著的三个家伙。
一个是灭绝蛮族，在新提亚和图拜王国屠杀五百万人类的胡佛暴君。
一个是纵兵血洗大半个亚考兰神庙部落的兽人王小萨祖。
还有一个就是统帅十万魔兽，席卷威士顿帝国南方杜利基昂和埃拖利安两大行省，造成三百余万人类死亡的大地暴君——拉格·逐风。
史书写的，达格本来有些不信。
没想到，突然之间，事实就摆在了眼前。
一路走过，杜利基昂行省确实遭了严重兽灾。
十万魔兽！哪来的十万魔兽？
拉格到谷风镇才短短三个月时间，顶多就是跟几头魔兽厮混熟络，凭什么统帅十万魔兽？
达格对自己的这个弟弟最清楚，偶尔时候脾气是有点暴躁，喜欢惹是生非，但还远远没到搞屠杀的疯狂程度，还不至于也没本事统帅托尔托斯托山脉的十万魔兽行凶。
阴谋！
绝对是阴谋！
瓦蓝山龙族的阴谋！
近几年威士顿帝国的所作所为，引起了龙族的警惕，肯定是龙族在背后操纵诱发了此事。
这是嫁祸拉格！也是嫁祸银月森林。
银月森林可以背锅，毕竟威士顿帝国军有纵火焚烧森林的恶行在先，还企图屠杀普通精灵，投之以桃，报之以李，也是理所当然。
但是，想要把屎盆子往自己弟弟脑袋上扣，达格决不允许！
……
托尔托斯托山脉又称为“魔兽山脉”，龙族统治下，有龙神亲自敕封的22个顶级血脉魔兽种族为统治种族。
顶级血脉魔兽以祖地为中心，瓜分山脉，划分领土。
每一个顶级血脉种族，每一位兽王又会划分山头和领地，麾下控制着各种高级血脉魔兽和某些拥有一点智慧的低级血脉魔兽，成为龙神定义的“魔兽领主”。
十万魔兽，应该是以低级血脉魔兽和龙血魔兽为主。
拉格它们应该是在银月森林奔袭队伍出发之后的两三天才出发，前后时间应该就六七天的样子。
速度还真够快。
达格一路向北，一直追出杜利基昂行省，进入埃托利安行省。
追出大半个埃拖利安行省，这才发现有新鲜的脚印和气味。
还发现几头实力不济掉队的铁背兽，一种低级血脉的黑色熊形魔兽。
智慧低下，悠然的在荒芜的人类村庄中转悠。
“呜呜呜……”
达格尝试用兽语沟通，询问其它魔兽的方向。
“呜呜呜……”
其中一头呜呜咽咽回答，抬抓遥指东北方向：它们往那边去了。
这些家伙还真能听懂兽语！
达格又问道：“你们怎么没跟着过去？”
黑熊回答：“吃饱了，睡觉，醒来时候它们已经走了。”
可能就相当于两三岁小精灵的智商，懵懵懂懂，大部分行为都是遵从本能。
就是这些魔兽，一路跑，一路掉队，留在了威士顿帝国，到处乱窜，持续为害，这才造成了普通人类的巨大伤亡。
“……”
达格不想跟他们多说，找了个避风的地方，休息恢复魔力。
天色将暮，继续上路。
沿途，各种掉队的魔兽越来越多。
循着踪迹，来到一片山地中。
成群的魔兽在山林中乱转，胡乱呼嚎嘶吼，有的甚至在聚众斗殴。
一条蜿蜒流淌的河流旁，高山的山腰位置，刚刚爆发过一场激战，火系魔法的余焰还未消退，黑夜中，还有星星点点的火光。
这里应该是某个贵族的休闲山庄或者城堡。
遍地普通人类的尸体，原本应该是聚集了大量难民，结果，还是没能逃过。
达格看清情况，连连闪烁，落在建筑废墟上。
斗技和法术的余威还未散尽。
鲜血和死亡的气息萦绕不散。
惨烈的战斗，有人类骑士、剑士、游侠乃至魔法师的尸体，也有各种魔兽，包括顶级血脉魔兽的尸体。
一头山地鼷兽从废墟中钻了出来，疑惑喊道：“拉格兽王？你的伤……”
“伤？！”达格吓了一大跳，语速飞快道：“我叫达格，我是拉格的大哥。拉格在哪儿？”
“吱……大哥大……”山地鼷兽迟疑了几秒，依旧疑惑着，抬抓指了指，小心翼翼道：“它们在那边养伤……”
话没说完，达格已经一闪一闪消失。
山腰，临时挖掘了一长排的居住山洞。
达格依次找过，几乎每一个山洞内都趴着一头九阶十阶甚至十一阶兽王。
清一色的顶级血脉魔兽。
有大地暴熊、山地鼷兽、银鬃麟狮等等银月森林有的魔兽种族。
还有赤狐、三眼火鸦、影鼠、紫尾兽等等银月森林没有的魔兽。
“拉格老大？”
“你不拉格？！”
“你是谁？”
山洞内的魔兽同样注意到达格，纷纷开口询问。
“大哥！”拉格的呼声响起。
达格循着声音，一闪落在洞口。
迎面，浓重的血腥味道。
山洞内，拉格浑身毛发都沾上了一层黑褐血痂，趴着的地面上甚至形成了一片干涸的血迹。脑门上、侧腹、后背，纵横交错的全是伤疤，有利剑砍伤，有长枪刺伤，还有穿甲弩箭的射伤。
竟然被打成这样，是多激烈的战斗？幸亏有泰坦神铁原矿石强化体质，有月神纱和大地守护之心符印保命，否则，不知死了多次。
“大哥，你怎么来了，偷袭威士顿帝都成功了吗？入侵银月森林的帝国军撤了吗？”
“嗯……”达格满腔怒火有些无从发泄，问道：“你在做什么？”

“我……我受伤了……我养伤……”拉格支支吾吾，偷偷瞅了眼达格，发现对方眼中怒火腾腾，就要爆发，赶忙，如实道：“帝国军企图杀光森精灵，所以，我就带着托尔托斯托山脉的魔兽，我也杀光他们的普通人类，他们敢杀一个精灵，我就杀一百个人类……”
“闭嘴！蠢货！”达格喝问道：“谁教你这么做的？蕾蒂？还是波鲁？还是其它魔兽？”

“教？”拉格摇摇晃晃从地上站起身，鼓起勇气，道：“大哥！我不是三岁小熊了，我也不是蠢货！我不用谁来教，这是我自己的想法！我费了很大的劲才说服它们跟我一起进攻威士顿帝国！”
“蠢货！简直愚蠢！你……”达格气得浑身发抖，再次逼问道：“我问你，谁让你这么做的？谁？是不是还有龙族在唆使？”
拉格坚决道：“没有！这是我自己的本事！”
“本事？用禁咒屠杀毫无反抗能力的普通人，这算什么本事？这是暴行！”
“入侵银月森林的骑士都是从普通人类里面修炼出来的，他们吃的粮食是普通人类种的，战争哪有无辜？大哥，这是要灭亡咱们银月森林的灭族战争，每一个人类都是参与者，没有普通和无辜。
那些森精灵，还有你，大哥，你们太仁慈了。对待敌人，不能心慈手软，就应该赶尽杀绝，断了他们的根基，否则，银月森林永无宁日。”
争吵的声音吸引周围山洞的魔兽探头张望，又许多还小心翼翼的靠近上来。
“吼！吼！吼！滚开！”达格侧头，一通怒吼威胁，走进山洞，魔力从前掌扩散，形成屏蔽声音的魔力屏障。
张嘴，突然不知道该如何说起。
沉默下来。
首先，拉格确实长大了，有了它自己的想法，早已不是小时候那个屁颠屁颠跟在自己身后的小熊了。
其次，自己因为是人类灵魂，来自各族和平相处的第四时代，跟正常魔兽的思维完全不同，而且，性格原因，天性就不喜甚至有些厌恶战争和杀戮，对待这个时代的普通人，始终报以同情和怜悯。
银月森林的魔兽，尤其是拉格这种，与森精灵朝夕相处，对森精灵还好，但是，对待其它种族就没有任何善念了。普通人类在它们眼里，跟日常猎食的牛羊猪兔没有太大区别。
“战争永远是权力者在操纵，该杀的是发动战争的家伙，而不是普通生灵。”
达格尽量让自己的语调柔和，低头，一小堆生命精华跌落地面，道：“用这个，加速恢复伤势，然后让外面的家伙将所有魔兽集结起来，撤出威士顿帝国。”
“大哥……”
“你们出发的时候有多少魔兽？现在还剩多少？一路走来，掉队的魔兽四散流动，胡乱袭击人类村庄，造成的杀戮已经够多了，撤吧。”
“大哥，我觉得……”拉格说着，迎上达格冷峻目光，犹犹豫豫答应道：“那好吧。我跟它们说。”
[color=#FF0000][b]第305章 大哥大[/b][/color]

“阿尔瓦，沃伦，你们快过来，我跟你们介绍，这就是我的大哥，达格兽王！
它可比我厉害多了，马上就能晋升十二阶。刚刚参加过袭击威士顿帝都的战争，杀了好几十个传奇级别的人类骑士。像刚才咱们对付的那种，换做我大哥，一巴掌就拍死了，哪用那么费劲。”
拉格是天生就一张夸夸其谈的大嘴巴，谎话张口就来，牛皮吹上天也不觉荒唐。
荒唐的是，拥有高等的智慧顶级血脉魔兽，竟然会信以为真，还不是一头两头的个别现象，而是大多数都信。
还不是几岁十几岁的幼崽。
在银月森林，许多老牌魔兽都被它忽悠的找不到东南西北。
面前这些家伙，显然也是……
听拉格一介绍，一个个的，看向达格的眼神都充满了钦佩和敬畏。
“我是你们大哥，我大哥就是你们大哥，以后见到我大哥，也要喊大哥，明白了吗？”
“大哥！”
“大哥！”
……
一群魔兽当真跟着喊了起来。
达格简直无语：这算什么？黑涩会？当是在村庄，一群低龄魔兽闹着玩的？
都九阶、十阶、甚至十一阶了，都是顶级血脉，一个个的跟弱智似的。
看形势，还真不像是某些魔兽或者龙族在背后唆使。
拉格在托尔托斯托山脉晃荡的时间，满打满算才不到三个月啊！就把这多魔兽给忽悠瘸了。
不当神棍简直屈才。
达格低垂着眼皮不答话，只想着赶紧回去，逮着拉格一顿暴打。
“大哥，我跟你介绍，这位是沃伦兽王，它跟咱们还有血缘关系，算是亲戚！”
“这位是阿培瑞山的阿尔瓦兽王，它的法则领悟一直在进步，是银鬃麟狮部落最有希望晋升十三阶的年轻兽王！”
“这位是……”
拉格一个个的给达格介绍。
见达格冷着眼，兴致不高，加快速度介绍完，低头，一堆生命精华跌落地面，呜嗷喊道：“我大哥料到咱们的战斗肯定有伤亡，特地给送来的月之精华。”
“身上有伤的分两颗，迅速疗伤。”
“身上没伤的，也可以拿一颗尝尝，这东西可以延长寿命！”
“月之精华听说过吗？自然女神赐下的神物，森精灵严厉禁止外传的东西。你们吃了就完了，不许到处乱说，明白吗？”
……
拉格开始有条不紊的分发月之精华。
发完东西，最后才叮嘱道：“迅速伤势恢复，差不多就赶紧撤。咱们杀了这么多人类，威士顿帝国的主力军团该杀过来了，可能不大好对付。”
“还有……埃米，你过去问问，挖到好东西没有？没有的话就算了，时间来不及了。”
“我过去问问！”名叫埃米的山地鼷兽同样是遍体鳞伤，将两颗生命精华吞下，一溜烟向城堡废墟跑去。
拉格招呼着，安排有伤的魔兽养伤，没伤的去把那些游荡的高阶魔兽和低阶魔兽集结起来。
忙完返回山洞，神神秘秘，有些得意道：“大哥，你知道这里是什么地方吗？”
“什么地方？”达格随口敷衍，叮嘱道：“你伤的不轻，赶紧休息。”
“哦。”拉格答应着，低头，三具被拍打变了形的人类尸体跌落出来。
两具重装骑士，身上穿的镭银魔武重铠，其中一具散发出来的气息判断，修为达到了十二阶！
还有一具法师的尸体，气息判断，恐怕也是十二阶法师。
法骑战阵！
铠甲和法袍上都有山茶花家族的族徽印记。
这群家伙，竟然是碰上了山茶花家族一支有十二阶法师和重装骑士的法骑战阵！
难怪战场如此惨烈，十几头兽王全都负伤。
“大哥，这里是山茶花家族的城堡，他们肯定是从山茶花城逃出来的。”
“这家伙好硬！我摁着拍了半个小时才拍死，铠甲变了形，卸不下来了，还有这个魔法师……”
拉格说着，嘿嘿笑道：“大哥，发财了，你看！”
说完，一低头，丁铃当啷，银光灿灿的一大堆金属锭跌落出来。
“大哥，你看看，这些是神品材料！”
说着，又伸爪，刨开先前趴着的地面泥土，小心翼翼用爪尖将一枚空间戒指捻了起来，道：“这里面还有，太多了！我的空间装备都放不下。”
达格看得眼眸爆，清一色的全是镭银锭！
制作成长度18厘米左右，宽度8厘米左右，厚度5厘米左右的一锭一锭。质地轻盈，每一锭重量是100克。
粗略估算，这一大堆，起码得有两千锭！
再检查拉格手中的储物戒指。
直径六米的大空间。
一大一小两堆。
镭银和闪银色泽略有差异，很好分辨。
小的一堆是镭银锭，数量应该也是两千锭左右。
大的一堆是闪银锭，大约四五千锭。
“嘿嘿，大哥，这次发财了，没错吧？咱们带回村庄献祭，自然女神是不是该奖励一件神器了？”
“嘿嘿！”达格咧着熊嘴，跟着笑了起来。
高纯度镭银，在自然之书自由交易系统售价通常是100净水精华/克。
一锭镭银就能卖1万净水精华，4千锭，那就是4千万净水精华！
还有森精灵在战斗中缴获的各种镭银战甲，能提炼出不少，献祭上来，也能卖1千多万。
达格有些飘飘然，恍恍惚惚，眨眼之间，财富就能突破五千万啊！
世界树种子的售价是1亿生命精华，也就是1.5亿净水精华，算起来，够三分之一了。
达格心思不禁活络起来：此战，威士顿帝国八大主力军团折损并不大，还有近卫军团和银翎军团，镭银还多得是，若有什么办法能全给收集起来，那距离1.5亿的目标……应该够了！
“东西收起来，小心收好……”
“算了！还是我来吧！”
达格不大放心，一股脑的将镭银全部倒进自己额头的两个空间装备。
闪银每克售价才5滴净水精华，相较而言，廉价了太多，让拉格收着。
空间戒指是从法师手上扒下来的，还有其它杂七杂八的东西，包括大量的魔法书籍。
拉格伤的不轻，老实趴着养伤。
达格开始翻看清点魔法书籍。
远方，城堡废墟的方向，突然又响起魔兽的呼嚎，是先前那头山地鼷兽：挖到宝物啦！贵族的藏宝库！拉格老大！挖到宝物了！
拉格仰头呼嚎道：“马上过来！”
附近山洞内休息的魔兽全都被惊动，呜呜吼吼相应，吼声在山林中回荡不休。
难道还有？！
达格一个激灵跳了起来，低喝道：“看看去！”
率先出发，几个闪烁，直接到了城堡废墟。
那头叫“埃米”的山地鼷兽正指挥着几头实力七八阶的山地鼷兽往外搬运。
挖掘的洞口，已经堆积了一小堆银光潺潺的金属锭。
[color=#FF0000][b]第306章 山茶花家族的兵工厂[/b][/color]

达格：“下面什么情况？”
埃米：“一个山洞，里面全是这种轻飘飘的金属块。”
多半是地下仓库。
这么贵重的东西，不带在身上，而是存在仓库内。
只有一种可能，数量过于庞大，空间装备放不下！
达格问道：“有多少？”
埃米：“很多！”
达格眯起眼睛，看向洞口。
山地鼷兽的体型偏小，挖的洞也小，自己根本钻不进去。
埃米只当是自己的描述不到位，大哥不满意了，赶紧补充道：“很多很多！”
达格问道：“地洞有多深？”
埃米：“很深……很深很深！墙壁还用金属浇筑了一遍，很硬很硬，我差点挖不动。”
拉格跟着赶来，瞅了两眼，问道：“埃米，搬上来的都是这种金属？”
埃米道：“是的。”
“不错！很不错！”拉格学着达格的模样狠狠夸赞，道：“埃米，你立功啦！明年丰年祭，我会让我的小精灵跟自然女神详细汇报你的功劳，你会获得最多的神赐奖励！”
埃米一双鼠目贼亮，使劲点头。
拉格摊开熊掌，空间戒指跌落出来，道：“埃米，空间装备会用吧？你拿着这东西，用这个装，全都收起来。”
“会一点……”埃米拿着空间戒指，摆弄了两下，为难道：“两位大哥，空间太小了点，收不下，要不，你们把阿尔瓦和沃伦它们的空间装备拿过来应急？”
拉格挥掌道：“它们马上过来！你先下去！”
埃米一头钻进地洞。
其它魔兽陆陆续续赶来，拉格一通说叨，将先前战斗缴获的各种空间装备都收了回来。
通过它们的对话，达格大致清楚了是怎么回事。
拉格吹嘘自己的契约小精灵温妮将担任谷风城的主事祭司，祭祀的事情将由温妮做主。
温妮又要听拉格的，间接的，将来，谷风城的祭祀就是由拉格说了算。
拉格给出承诺，大家一起进入威士顿帝国掠夺，发财了，有好东西，放在在谷风城献祭。
凡是参与战争，立过功的魔兽，都可以参加祭祀活动，按照以往经验，自然女神不会亏待任何一位，会降下各种各样的神赐。
根本来讲，还是利益驱使，难以抗拒的利益诱惑下，十万魔兽就这样凑齐了。
拉格还装模作样的弄了几块石板，有模有样的刻画记录战功，要在战后论功行赏。
了解各种人类的魔法知识，指挥起来有条不紊，会写字，会传送法术，掌握特殊反重力法术，力大无穷，身怀自然女神赐下的宝物。
多才多艺，博学多识，还勇猛无匹的兽王，这令托尔托斯托山脉的魔兽佩服得不行。
关键是，山茶花家族城堡一战，大家当真抢到了海量的神品材料，献祭的事情十拿九稳，对拉格更是马首是瞻。
……
等待一阵，埃米钻出地洞，将空间戒指交给拉格。
拉格又赶忙递给达格。
“大哥，你检查一下。”
达格拿着东西，意识扫视，熊脸微微垮了下来。
空间戒指里面，全是半神品的闪银。
这些魔兽分不大清楚神品材料和半神品材料，更不懂其中的价格差异。
达格略微沉吟，低头，一块镭银锭跌落地面，问道：“埃米，下面有没有这种金属锭？”
埃米用爪子捧起来，仔细看了看，又想了想，不确定道：“还剩下许多，应该有吧……”
“全搬上来！”拉格比达格急切，催促道：“空间装备都在这里了，全搬上来！”
“好！”
埃米果断答应，冲着地洞发出一长串“吱吱吱”的尖锐声响。
等待一阵，负责挖掘的山地鼷兽陆续跑了出来，又拿着腰带、护腕、手镯等等样式的空间装备，飞速钻进地洞。
拉格趁隙，又开始忽悠，抬掌拍了拍脑门，道：“米斯神庙还有个擅长制作魔法装备的老精灵，跟我关系特别熟。这一次，咱们发了大财，神品材料献祭，半神品的嘛，可以通过南方的贸易城池卖掉一部分，换成其它材料。嚯！嚯！让我那老精灵给大家都量身打造一件这样的魔法装备。”
吼~吼~吼~一群魔兽的跟着欢呼起来。
拉格趁机道：“那……空间装备我就先收着了，回头我让老精灵改一改，制作魔法装备时候，附着上去。”
拉格又拍了拍脑袋，道：“就跟我头上的一样，空间装备藏在犄角上，用起来特变方便。”
呜~呜~呜~都没有意见。
又等待一阵。
埃米带着一群山地鼷兽钻出地洞。
捧着一根金属腰带形的空间装备，放在达格面前，道：“大哥，你要的那种金属数量少，我都收在了里面。”
达格拎起来检查，都是提纯后的镭银，数量大约三千锭。
再检查其它的空间装备，零零总总加起来，大约1万锭左右。
还有几个空间装备，里面装的赫然是闪银为主材料的崭新重装战甲！
战甲胸口位置，铭刻的是山茶花家族的标识！
数量五百多套。
还有一千余件以闪银为主材料制作的长枪和阔剑兵器。
山茶花家族想干嘛？
这个地方，不简单！
“埃米，搬完了吗？”拉格询问。
“没……”埃米为难道：“还有好多那种金属块，太多，装不下了……”
“大哥！”拉格见达格检查完毕，也捧着东西开始检查，跟着发现了战甲和兵器，熊脸骤变，沉声道：“山茶花家族在这里私造兵器和战甲，他们想造反？！”
达格缓缓点动头颅，道：“不一定。乱世中，保留一批自卫的武力，也算是合情合理。”
拉格道：“大哥，这么多神品和半神品金属，山茶花家族是发现了一条矿脉吧？”
达格再次点头，补充道：“神品的名为‘镭银’，半神品的名为‘闪银’。性质相仿，相伴而生的两种金属。”
可以猜测，某个孕育于虚空雷云的镭银矿脉，未知原因，与泰坦星相撞，坠落在了山茶花家族的领地内，由于质地轻盈，并没有闹出太大动静。
山茶花家族发现，并且意识到矿石的巨大价值，秘密采集，秘密研究。
献给胡佛大帝的，应该只是其中少半部分。
大半部分仍旧留在山茶花家族手中，而且，在帝国法师研发出提炼和制作技艺后，他们也组织了一批法师，在此地秘密打造装备。
装备数量应该不止找到的这些。
肯定是那些法师带着制作好的装备跑路了。
达格万分肯定道：“还有一座魔法实验室！藏在地底深处。地下仓库连接肯定还有机关或者传送法阵之类的与之联通。无论是哪一种，地面或者墙壁上肯定有铭纹痕迹。”
“对！对！对！大哥说的对！听我大哥的！”拉格兴奋呼嚎道：“埃米！魔法铭纹你认识吗？就一条条的魔力材料的线路，很复杂，一般会镶嵌宝石、刻画更复杂的魔法咒印……”
“是有……”埃米不确定道：“地下仓库的地面上有一座传送阵吧？但是，只有一座……”
达格立即扭头，道：“大哥，有传送阵！”
埃米强调道：“只有一座传送阵……凭我对传送阵的了解，应该是从城堡传送下去的。”
“笨！”拉格有些不满，道：“传送阵种类多了，多向传送阵，知道不？这是很简单的东西，魔法塔传送层的枢纽传送阵都是多向，定位多个空间坐标，可以按照需求，向魔法塔的各层传送。”
“吱~”埃米龇牙，爪子挠头。
达格问道：“埃米，你们挖的通道具体是多深？”
埃米茫然四顾，歪着嘴巴，一脸为难，加快挠头的频率。
达格抬掌，指了指远方，道：“从我们这里到大家居住的山洞，直线距离大约是5公里，你衡量一下。”
埃米眼珠子滴溜溜的转动起来，心头思量一阵，道：“我们挖了大约10公里。”
“……”达格道：“太深了，那算了。埃米，你带着所有山地鼷兽下去，都用心观察传送法阵，用心看，用心记，然后上来，找几块石板，把传送阵刻画下来。我来综合对比，还原出来，然后指导你们如何启动。”
“这……这也可以吗？我仔细看过，很复杂的。”埃米狐疑，有些为难。
“埃米！”拉格毫不掩饰自己的不满，恼怒催促道：“我大哥对传送法阵的造诣，在全大陆那是数一数二，你敢质疑它？埃米，听我大哥的，速度下去。”
“好吧……”埃米带着山地鼷兽，再次钻进地洞。
拉格嘿嘿笑了一阵，嘴巴一咧，犯难道：“大哥，咱们这次弄到的好东西也太多了吧？空间装备都满了……怎么带回去？”
“不带回去了！”达格道：“就在这里，刻画祭台，兽血浇灌，献祭！”

“嗷！”拉格吓得一蹦三丈高，反而忌惮起来，道：“大哥，这里不是银月森林！这不符合规矩！咱们也不是祭司……这要是惹得自然女神不高兴了，咱们以后恐怕就没好日子过吧？咱们好不容易修成兽王，不能拿前途冒险啊！”
你特么有个屁的前途！
达格没好气的反问道：“什么规矩？一口气献祭这么多宝物，自然女神还能不高兴了？”
拉格迟疑问道：“那自然女神会有回应？”
达格缓缓道：“上次在尘烟沼泽……”
“对呀！那就试试！”拉格狠狠一掌拍击地面，狂暴吼道：“大家废墟里面找找，挖一块个头够大的石材出来，咱们就在这里献祭！”
这也行？听说现在就献祭，一群魔兽先是傻眼，被拉格一声大吼惊醒，纷纷行动，开始在城堡废墟翻找起来。
很快就从大厅地面位置找到一块符合要求的石材。
挖出来，摆好，达格直接行动，有些笨拙的，用爪尖刻画铭纹线槽。
[color=#FF0000][b]第307章 唱起来[/b][/color]

这一次，过了一个多小时，埃米才带着几头山地鼷兽跑回来，也找了一块石板，开始合计着刻画。
老鼠的爪子比熊灵活许多。
传送法阵也比祭司法阵简单许多。
埃米很快刻完。
达格上去查看，通过铭纹线条的走向，宝石凹槽以及魔法咒印的位置，将传送阵的大致结构推演出来，为埃米详细的介绍启动节点和方式。
埃米清空腰带形的空间装备，带上，再次钻进地下仓库，过了一阵，又钻了出来。
“大哥，找到了！找到了！”
隔得大老远就吱吱呀呀的呼喊起来。
“大哥的大哥太厉害了！我传送成功了！进入了地底深处，里面好大的空间，有很多很多人类魔法师炼金用的装备，还有整齐摆放，一堆一堆的宝物！”
埃米飞快诉说，同时将腰带放在达格面前。
达格拎起查看。
一个个的木箱。
有一箱是打开的，直接取出来查看。
不值钱的闪银锭，而且还是未经完全提纯，含有杂质的粗矿。
一口气将木箱全都取出来。
达格一巴掌一个，将木箱拍碎，挨个查看，全是粗糙提炼的闪银。
这种现象比较正常，神品材料和半神品材料相伴而生的矿脉，衍生出来的半神品材料必定要多于神品材料。
目前找到的闪银远远多于镭银，也属于正常情况。
达格有些担忧的就是，逃跑的山茶花家族魔法师，带着镭银跑路，把不值钱的闪银留给自己。
“下面还有？”
“有！很多！很多很多！”
托尔托斯托山脉的魔兽文化水平太低了。埃米这只老鼠只会用‘很多’、‘很多很多’之类的抽象词汇形容。
达格听得有些无语，换一种方式，问道：“我是指那种……贵重的，镭银！”
“镭银……”埃米想了想，道：“我下找找看！”
拉格挥掌，催促道：“快去吧。祭司法台就快描绘完成，速去速回。”
“明白！”埃米奔跑离开。
“拉格，你去找个容器。”达格吩咐完，招呼道：“需要兽血描绘铭纹！实力九阶以上的魔兽，普通鲜血就行，修为越高，血液就越耐用，最好是兽王……谁先来献血？”
献血？！
这要是把自己给献上去了怎么办？
一个个魔兽都往后缩。
达格认真解释道：“偶尔的，适当的，放点血，对大家的身体有好处，可以促进……”
一个个魔兽争先恐后的往后缩。
“算了，我自己来吧。”达格嘀咕，又道：“还需要魔晶，最低六阶，最好是七阶，高阶墨晶稳定性更好，可以多次使用。”
这好办！战斗时候，死了不少魔兽。
“我去找！”名为沃伦的大地暴熊主动请缨，生怕被放血，借此机会飞奔跑开。
很快，拉格翻出城堡内打水用的木桶。
达格亲自放血，施展法术，简单制成描绘祭祀铭纹用的兽血。
又挑选一头头爪子相较灵活的七阶山地鼷兽，指导着用兽毛简单制作一支毛笔，沾着兽血描绘铭纹。
毕竟不似精灵那般灵活，进度缓慢。
……
埃米去而复返。
“大哥，找到一些，但是……”
埃米动作麻利的直接取出一大堆木箱。
达格抬掌拍开一个。
箱子里面装着的是那种初步提炼，以镭银为主，混合少量闪银和杂质的银锭。
埃米问道：“达格，这种的可以吗？”
“当然可以！”达格道：“埃米，马上就要举行祭祀了，你们动作快点，用空间装备，将下面的材料全搬上来。优先搬镭银锭，这东西才值钱。”
“明白了！”
埃米带着一众山地鼷兽急匆匆的跑开。
……
一直忙碌到了午夜。
银月当空，搬运出来的镭银和闪银堆积成两座小山，折射月光，迷幻的银辉一闪一闪。
祭台铭纹绘制完毕，检测无误。
达格又让山地鼷兽将500锭镭银整整齐齐码放好。
附近山林游荡的魔兽闻讯聚集，围在祭台周围。
吼！吼！吼！
几头兽王怒吼。
喧哗吵闹的声音逐渐平息。
站在祭坛前，拉格不确定问道：“大哥，咱们需要像森精灵祭司那样祈祷吗？”
“这个可以有，不过……”达格问道：“你来？”

“我试试！”拉格当真扯开嗓门，模仿着温妮的模样，呜呜咽咽朗诵起来，过了一阵，为难道：“大哥，颂歌我不会唱啊！”
“……”达格熊脸庄重肃穆，沉声道：“当下情况特殊，颂歌就免了，直接开始吧。”
说完，注入魔力，启动法阵。
土黄光晕闪耀。
祭台上。
祭品消失不见。
“成功了！”
拉格惊喜呼喊。
呜~呜~吼~吼~围观的魔兽都跟着欢呼。
欢呼过后，拉格又意识到不对劲，眼珠一转，问道：“大哥，神赐呢？怎么没有神赐？”
对啊！
祭品献上去了，但神赐呢？为何没有大家最关心的神赐降下？
“别急！”达格怒斥道：“急什么？这么多东西，献祭才刚开始。冷静点，稳重！”
“呜~”拉格答应。
达格低头检查祭台鲜血铭纹，估摸着差不多还能用两次，挥掌道：“埃米，你来，动作利索点，把镭银搬上去，整齐摆好。”
拉格跟着叮嘱道：“小心点，别把铭纹碰坏了。”
“明白！”埃米立马动作。
达格低垂着眼皮，意识沉浸识海，急速操作。
每100锭镭银分作一组进行出售，定价100万净水精华。
一口气将刚收上来的500锭分作5批次挂上去。
镭银是制作星舰星舰的主要材料，星舰规模大，需求量巨大，很好卖的样子。
过了大约一分钟，陆陆续续收到系统提示：交易成功。
接着又收到提示：元素空间容量不足，需要吸收信仰之力扩张。
这一次扩张，一下子消耗了近2万多缕信仰之力，空间容量达到500万滴净水精华。
这些年，随着神国的扩张和发展，自然之书储存的信仰之力在不断减少，只剩下百来万缕作为备用。
达格趁着埃米摆放祭品的功夫，继续操作。
各系元素精华都交换几十万。
进而又从神庭交易系统换购成各种强效元素精华。
剩下300万净水精华，一口气全部兑换成200万生命精华。间接地，从水系元素空间倒腾到自然系元素空间。
此次收入数额巨大，如此操作可以压缩数量，节省空间。
很快，第二批祭品摆好。
拉格还要朗诵祈祷，被达格一巴掌拍了回去。
直接启动祭台法阵，将祭品收取。
拉格看得有些急眼了，喊道：“大哥，咱们是不是什么地方弄错了？怎么还是没有神赐降下！”
周围，参与祭祀的魔兽都跟着忐忑不安，七嘴八舌讨论起来。
毕竟，这两头熊不是专业的祭司，会不会是什么地方弄错了？
还是祈祷不够虔诚，惹得自然女神不高兴了？
就算不高兴，也不能只收祭品，不给神赐呀！这太不厚道了吧？
甚至有魔兽开始怀疑自然女神是在黑吃黑……
“慌什么！都给我闭嘴！”达格怒斥，挥掌道：“埃米，继续摆放祭品。”
“哦……”埃米答应着，又犹豫道：“两位大哥，以我对祭祀这种事情的了解，咱们是不是应该认真的祈祷，还有颂歌，唱起来？”
唱你妹！
达格扬起熊掌，问道：“你来唱？”
“吼！”拉格一声怒吼，跟着扬起熊掌。
埃米脑袋一缩，赶紧埋头干活。
达格意识沉浸识海，继续操作。
刚刚收上来的500锭镭银直接打包出售。
同时从交易系统采购各元素系星纱。
此次收入恐怕要上亿，在场的魔兽或多或少都出了力气，甚至负伤，不能吝啬花费。
达格又根据在场的二十一位兽王所属的元素系，一口气购买二十一枚类似“大地守护之心符印”的半神品防御符印。
祭品摆好。
直接启动祭祀法阵，收取祭品。
同时，锁定包括拉格在内的所有顶级血脉魔兽。
修为十一阶的兽王，降下一颗对应元素系的强效元素精华。
修为十阶以下的魔兽，降下3至7颗不等的普通元素精华。
“神赐！”
拉格惊喜呼喊。
吼！吼！吼！
围在祭台四周的魔兽全都跟着振奋呼嚎起来。
接着，齐刷刷的安静下来，都趴在地上，默默吸收。
默然了一阵，拉格又惊呼喊道：“这次的神赐不一样！这能改善兽王的体质，强化法则感悟能力！”
在场的，二十一头兽王纷纷呜嗷响应，跟着继续沉默，保持冥想感悟状态。
强效元素精华使用后，除了改善体质外，还有一段时间的感悟增幅。
十一阶以后的成长太难，法则感悟太难，这样的机会太难得。
废话最多的拉格也默然下来，双眸微闭，安静趴在祭台旁。
达格继续操作。
对那些参战的高级血脉魔兽，也挨个的，象征性的赐下1至3颗不等的元素精华。
收取祭品的神力空间容量也很有限，而镭银这种金属，质地轻，特别占地方，东西收上来，第一时间打包卖掉。
紧急处理完毕。
达格检查法阵，低声道：“祭台不能用了，需要一颗七阶墨晶，需要一些兽王的兽血，重新描绘。”
拉格抬掌，指着沃伦道：“沃伦，你来献血。”
“我？”沃伦犹犹豫豫上前。

“还有好多祭品等着献祭，不光是你，所有伤势不重的十一阶兽王都需要献血一次，少废话，动作利索点！”拉格催促，又提醒道：“想不想要月神纱了？想不想要那种防御符印了？”
“好吧。”沃伦勉为其难的答应。
先前，拉格找来的是一个木桶。
盛满半桶兽血，达格施法，简单处理。
斑纹虎施展水系法术，将祭台线槽内魔力性质耗尽的兽血冲洗干净。
青睛白虎施展风系法术，将祭台风干。
达格继续指挥先前那头爪子灵活的七阶山地鼷兽绘制铭纹。
时间临近天亮时候，描绘完毕，新一轮的祭祀开始。
还是一样，祭台体量限制，每次只能献祭500锭镭银。
祭品摆好，达格直接启动祭台法阵，收取祭品，挂上交易系统出售。
出售成功，再将净水精华挂上去，1.5比1的比例，交易兑换成生命精华。
一套操作，流畅自然，瞬间完成。
接连不断的，一笔一笔的价值数百万的大宗交易，达格有些飘飘然，恍恍惚惚，似梦似幻。
很快，收到交易完成的提示信息。
哗啦啦的向自然之书扉页元素空间流淌的墨绿色生命精华又是切实存在。
不是梦，自己的财富切切实实的在疯狂暴涨。
接着是自然之书提醒信息：元素空间不足，消耗信仰之力扩张。
扩张是自主完成，一口气抽取10万缕信仰之力，空间扩张，容量暴涨达到2千万。
达格暗中庆幸，辛亏自己有先见之明，察觉到自然之书各种功能需要用到信仰之力，平时注意控制收支，储备了100万缕。
此时正好用上，这数目，正好足够将自然系元素空间的容量扩张至1亿。
按照一定规律来，这一次献祭，先不降下神赐。
指挥山地鼷兽，继续往祭台上摆放祭品。
