[color=#FF0000][b]一、穿越伊始[/b][/color]

重生赵志敬作者：wolui2014年8月4日发表
一、穿越伊始
清晨，赵志敬张开了眼睛。
不，或许不应该叫他赵志敬。
在上一个世界，他被人称为边不负，天命圣皇边不负。
那个威压整个大唐双龙位面的无上霸主！
大唐世界崩溃，轮回重置，赵志敬在世界意志明空的帮助下，穿越了位面，经过漫长而惊险的虚空流浪，终于进入了一个新的位面里。
在跨入位面壁垒的时候，他的肉身崩溃，只余下一点经过锤炼的强大真灵，在全面溃散前终于落到了一座山脉之上，并闯入山上的道观中，占据了一个男子的躯体。
他占据躯体的时候乃深夜，经过一晚的吸收，终于将这个倒霉鬼的原本灵魂吸收殆尽，正式占据了这个躯体。
此人竟然是赵志敬，那个金庸笔下神雕侠侣中的贱人赵志敬。
原著中，赵志敬乃是铁脚仙王处一的弟子，乃第三代掌教弟子尹志平的师兄，论武功，赵志敬比尹志平应该还是稍胜一筹的。所以，他对于自己师弟尹志平能成为掌教弟子不无嫉妒。
这个世界看来就是神雕侠侣的位面了。
只是，在吸收完原有赵志敬的记忆后，他这位新生的赵志敬却是吸了口凉气。
尼玛，这，这是什么坑爹的位面啊！
本来，神雕侠侣的时代是处于宋代的，故事的主线之一就是襄阳抵抗蒙古入侵。
但，在这个世界，却根本不是这样。
蒙古依然存在，还是那个可以席卷世界，极其恐怖的黄祸。
但，现在蒙古的大汗依然是早应该死亡的铁木真。
原本那个只是骑射出色的铁木真，在这个位面竟然是超级高手，修习只有黄金家族血脉才能修炼的大天魔功。被称为域外天魔，吞天苍狼。
二十年前，他亲自率领蒙古精兵攻略中原，于阵前与当时的北宋朝廷第一高手，葵花老祖的嫡传弟子，修炼葵花宝典的大太监童贯决战，并于千招之后击杀童贯。大宋防线崩溃，中原北部地区沦陷。赵氏宗室无奈之下南渡，建立南宋朝廷。
铁木真自持天下无敌，继续南侵。
但沧海横流方显英雄本色。就在这危难关头，全真教掌教，中原五绝之首中神通王重阳挑战吞天苍狼铁木真。
两者决战于襄阳城外。
这一战惊天动地，王重阳以先天功硬撼铁木真的天魔功，终于两败俱伤。而大宋军民也士气提升，抵挡住了蒙古军的进攻。
只是，王重阳受此重创，回传真教后不久就去世，临死前还拼着最后一口气击破欧阳锋的蛤蟆功，但一代强人，依然是黯然逝去。
铁木真则撤军回域外，深居简出，这些年来一直疗养伤势。蒙古军的主攻方向也变成了西进，向欧陆进攻。
而南方，则主要交给了三个蒙古的附庸种族，与南宋对峙。
东三省，河南河北，山东山西大体上是属于清国的地盘。
以西安为中心辐射出去的一圈，还有宁夏、甘肃的一部分，属于金国的地盘。
西北方面，原本历史上属于吐蕃诸部落的很多地盘，以及宁夏、甘肃的另一部分，则是辽国的地盘。
吐蕃依然存在，但面积缩水了许多，不与南宋直接接壤。
西夏更杯具，面积缩小了一半不止，变成了夹在金国、辽国、南宋中间的一块。
大理国则没有什么变化，和历史上相似，依然在云南贵州那边。
辽国，金国，这两个宋朝前期的主要外族对手依然存在，而后世才出现的清国则提前出现了，它们都是蒙古汗国的附庸种族，与南宋接壤，经常攻打南宋。
辽国的掌权者乃萧太后。
金国的掌权者是完颜洪烈，对，就是那个杨康的便宜老爸。
清国的掌权者则是玄烨，也就是历史上的康熙大帝。只是现时康熙年幼尚未亲政，军政大权把持在权臣鳌拜的手里。
大理的掌权者则是段正明，也就是段誉的伯父。而五绝中的南帝段智兴，却成了段正明的长辈，在出家后把皇位让给段正明的。
南宋的皇帝和历史上一样，是宋理宗赵昀。南宋朝廷中是宠妃阎贵妃为首的外戚显贵与权臣贾似道在争权，十分热闹。
此外，铁木真的义子汝阳王察汗在清国都城北京城附近设大都城，建立起监察三个蒙古附庸国的机构，并管理投降的汉人。他的儿女也特意另取了个汉人名字，分别是王保保与赵敏。
对了，还有吴三桂，这家伙的地盘远比原本历史上的小，只在南宋与大理、辽国之间占了一小块地方，由于当年响应蒙古入侵，被封为平西王，管理一处弹丸之地。
而武林方面，大家以少林及武当为尊。少林分为南北少林，分别以北方嵩山与南方九莲山为根据地。北少林方丈为玄慈，对，就是虚竹的老爸，威望甚隆。
而南少林方丈则为方证，也是老成持重之辈。
而武当派中张三丰依然健在，年过百岁的他隐隐是天下第一高手。不久之前，在他的百岁寿诞上，却发生了十分不愉快的事件。许多门派为了夺取屠龙刀，胁迫张三丰五弟子张翠山，让其说出金毛狮王谢逊的下落。最终导致了张翠山夫妇身亡，其爱子张无忌也被高手用寒毒掌力击伤。寿宴不欢而散。
峨嵋派掌教则是灭绝师太，手持倚天剑的她是当今武林中最有名气的女性高手之一。
昆仑派第一高手乃与张三丰同辈的昆仑三圣何足道，也是现任掌门何太冲的师祖。
五岳剑派也存在，嵩山派左冷禅、衡山派莫大先生、恒山派三定、泰山派天门道人，而本来五岳最强的华山派却由于内乱而衰落。
剑气之争，使华山派分为了三个部分。
一个是以岳不群、鲜于通师兄弟为首的气宗，一个是以封不平等人为首的剑宗，还有一个是不参与两者争斗，以神剑仙猿穆人清为首的隐宗。
丐帮现任帮主乔峰。前代帮主洪七公，曾把帮主之位传给黄蓉。但黄蓉在与郭靖结婚后，便全力协助丈夫镇守襄阳，辞去了帮主职务，由长老汪剑通接任。
汪剑通身故后，便由弟子乔峰接任。乔峰现年虽然只是三十多岁，但一身武艺之强，只怕不在五绝之一的北丐洪七公之下。
此外，还有诸如余沧海领导的青城派、白自在领导的雪山派之流的属于正道的小门派。
而邪道方面，则是明教与日月神教二者争辉。传说两者于百年前是同一个教派，后来因内乱分裂。只是两个门派实力都十分强大。
明教虽然教主阳顶天失踪多年，但麾下的高手众多，像杨逍、韦一笑等都是一流好手。
日月神教虽然整体实力不如明教，但其教主东方不败却是邪派第一高手，威震武林。
除了正邪两派，还有一些小帮派，如一直在北方异族领地进行颠覆活动的红花会与天地会之类，还有海外的侠客岛、神龙岛这些神神秘秘的势力。
反正高手众多，还有如东邪、西毒、南帝、北丐等四绝，昙花一现的逍遥派高手，曾经被称为剑圣但失踪多年的风清扬，都是最顶级的武者。
这个世界哪里是神雕侠侣，明明就是整个金庸大部分小说糅合起来的奇怪位面！
而现在的时间段，靠，三天前杨过正式进入古墓，成为小龙女的弟子。
那就是说自己这个杨过的师父已经和他闹翻，小龙女对自己这个阴毒的传真弟子估计也没啥好印象。
尼玛，来迟了一步，若是在杨过刚上山的时候穿越，自己一定会好好待他，让他为自己所用。就算是要针对，作为他师父的自己，也有大把阴毒方法可把他借刀杀人的弄死。
现时的传真教高手就只有周伯通一人，但这位师叔祖却经常玩失踪，不知身在何方。虽然许多武林人士敬佩王重阳挑战铁木真，阻延蒙古南侵多年的功绩，把全真教称为武林第一大派。但凭着马钰、丘处机这些家伙，又如何撑得起天下第一大派的威严？
全真教的武功最强的自然是先天功，但这个功法对资质的要求很高。首先必须把全真教的进阶内功天罡纯阳决练至顶峰的第十层，然后保持童子之身，方有机会修炼先天功。
而现在的全真教内，周伯通不清楚，马钰和丘处机都是天罡纯阳诀第七层，赵志敬的师父王处一是第六层，郝大通也是第六层，刘处玄是第五层，孙不二最差，只到第四层。而三代弟子中，最强的自己和尹志平都只是第三层。
可以说，全真六子根本没有人有机会修炼先天功，自己与尹志平也是希望渺茫。
先天功这门镇派神功却只能成为摆设了。
只是，原本是这样，但我既然穿越了，凭自己凌驾一个位面的武学境界与眼光，绝对会改变这一切。
虽然金庸得到世界不像大唐世界里面重视武学境界，自己那天人境的境界也在这里没有用武之地，而肉身的毁灭也让自己一身天人般的功力付诸流水。但，自己的眼光与经验还在，梳理了一下脑中的内功口诀，大幅加快修炼速度不是难事。
先低调点，把武功练起来才是正道。
赵志敬是绍兴人士，但从懂事起记忆中就只有母亲，生活十分贫苦。母亲经常念叨赵志敬的父亲是个了不起的男人，一定会来接他们母子。只是，待到母亲得病去世，也没有见到那所谓的父亲出现。
乱世中没父没母的小童便如同无根之萍，赵志敬自小便被送到了全真教，当时的全真教也是刚刚创立，正大力招人，他方得以入教。一晃眼，便过了快三十年了。
母亲唯一留给赵志敬的，便只有一个刻有赵字的玉佩，样式挺特别，但材质也不怎么名贵，大概也不值什么钱。所以幼年的赵志敬便也得以一直保留下来，便是到了现在也常常揣在怀里，算是对母亲的一种怀念吧。
现时，全真教上下没有人知道赵志敬已经换了个灵魂，但是，大家却逐渐觉得赵志敬的性格变得阳光开朗，更好相处。
之前的赵志敬睚眦必报，阴毒小气，毫无容人之量，无论是同辈还是后辈都没多少人喜欢他。而这也是他被武功不如自己的尹志平夺去掌教弟子地位的重要原因。
但现在的这个赵志敬是穿越者，却是开始铺排人脉，为以后自己的行动减少阻力。
他是第三代弟子，“志”字辈。而第四代弟子的徒弟则是“清”字辈，比如赵志敬也收了个徒弟叫鹿清笃的。
只是这个鹿清笃资质平庸，不识大体庸俗小气，与原本的赵志敬倒是性格有点相似。但现在的赵志敬却是十分看不上这个徒弟，不免开始疏远起来。
以前的赵志敬，在教内看见那些“清”字辈的弟子与自己打招呼，都是爱理不理，端起架子，一副看不起人的模样。
而现在，曾经在上一个世界到达巅峰的赵志敬却会端起假面具，笑面迎人，让人如沐春风，教内的评价自然大大不同。
此时，距离赵志敬被穿越已经一个月了。他已经把一切都适应了过来，真正代入了赵志敬的生活之中。
本来作为穿越者最大的优势就是可以熟知剧情，但现在他处身于这样一个大杂烩的金庸世界，却是根本把握不到剧情会如何发展。
而自己体内那枚沉睡着大唐诸女以及大唐位面意志明空的神格碎片也是毫无反应。
可以说，现在的赵志敬除了眼光与智谋外，和原版相比并没有太大的优势。
哼，但是，那些武功秘籍估计还在原本的位置吧。
金庸小说赵志敬穿越前基本都看过，情节也算熟悉。
此时最现实的，肯定就是古墓里的重阳遗刻，虽然只是部分的九阴真经，但入手难度最低，就在终南山上，只要找到水道入口潜入古墓就可以了。
完整版的九阴真经应该在郭靖和黄蓉的手上，短时间内是没啥机会得到了。
与九阴真经齐名的九阳神功，联系到张无忌现在的年龄，只怕还在红梅山庄旁边的某个山洞里面的猿猴肚子里，要寻找难度很大，没有主角光环的话基本可以放弃。
同样，襄阳城附近的独孤求败剑冢，没有主角光环去找的话就如同大海捞针，不用指望。
比较容易入手的有无量山洞里的北冥神功与凌波微步，有无量山作为坐标，估计可以找到。但问题是无量山在大理云南，而自己所在的终南山却是在陕西，路程遥远，自己现在根本没藉口长时间离开传真教自由行动，也只能等待机会再找。
当然，还有一个很容易找到的秘笈，便是福州林家老宅的辟邪剑谱，只是赵志敬对于这个要自宫的东东可是敬谢不敏了。
对了，还有全真教的镇派神功先天功，放置先天功秘笈的密室赵志敬也清楚，甚至他本人也是轮候守卫之一，可以说已是他囊中之物。
用了三个月的时间，赵志敬终于把密室里的先天功口诀记全，当然现在还不能修炼，但他有信心在三年内把天罡纯阳诀练至巅峰，到时便可以开始修炼王重阳威压武林的神技了。
而经过长时间的寻找后，终于发现了古墓的水道入口，几次潜入古墓便把部分九阴真经记忆了下来。
暂时倒是没有动小龙女，现在赵志敬的武功估计还是不及她的。虽然利用某些卑鄙手段有心算无心也有很大机会暗算成功，但现在赵志敬可是瞄着修炼先天功的，童身却是还要保持一段时间。
当然，过过眼瘾倒是无妨。
赵志敬深刻记得自己第一次通过水道潜入古墓，便遇上了那位清丽绝伦的少女。
他躲在一处密室内，小龙女却是带着刚刚入门的杨过从外面走过，被他从密室的墙缝中窥见。
现时的小龙女大概只有十八岁左右，一身白衣，美得出奇。
由于长居地下，她的肤色真是白得惊人，冰肌玉骨，简直如同雪里琼苞，即明净剔透又清丽绝伦。
缓缓走来，那一袭轻纱般的白衣便随之轻轻摇曳，让她如同置身于轻烟薄雾之中，如幻如真，简直就像那清水出芙蓉的姑射仙子，人间哪会有这样的美人？
她的身子十分苗条，如风拂玉树般秀雅娇柔。只是，那发育良好的身段却是曲线玲珑，饱满的酥胸，苗条的腰肢，挺翘的臀儿都散发着诱人的魅力。
不愧是小龙女！
穿越至此，却是不枉了！
赵志敬也是费了好大的劲儿才把自己从小龙女那让人沉迷的美丽中挣脱出来，把心思放回修炼武功上。
重阳遗刻包括部分的九阴真经以及部分的玉女心经，毕竟王重阳是先把玉女心经列出来，再利用九阴真经的法门一一破解的。
其实，以王重阳先天功大成的可怕威力，就算招数不如，但光靠内劲也可碾压对手，他所说的“重阳一生，不弱于人”倒是没错的。但纯论招式，全真教的武功却真的是被古墓派的武学所克制。
对于赵志敬而言，古墓派的武学自然不需要练，但作为参考，触类旁通倒也有几分用处，也便记下了。
而部分的九阴真经包括的诸如《移魂大法》、《解穴秘诀》、《蛇行狸翻》等等法门，都是十分高深的武学道理，对赵志敬揣摩金庸世界的武学原理极有用处。
是啊，虽然位面规则大不相同，但他曾经在一方位面立于巅峰，又岂是邯郸学步之辈？所有秘诀被他吃透后，便会修改出最适合自己的修炼方法，大大加快变强的速度。
三年，整整三年的时间。
赵志敬深居简出，苦修武学，终于是把先天功的前置内功天罡纯阳诀练至巅峰，远超马钰与丘处机。
当然，为免惊世骇俗，这个秘密没有人知道，赵志敬对外的表现也只是练至第四层，只比四年前进步了一些，达到了孙不二的水平。
三年来唯一的下山机会便是和师傅王处一一起追捕在江湖上作恶多端的女魔头李莫愁，此事发生在赵志敬刚刚穿越过来不久的时候。
王处一带着几个三代弟子一路往南寻找，跑了好大一圈，却根本找不到人。
其实，以李莫愁的武功，全真教内怕是只有马钰和丘处机可以与之一战，王处一肯定是不成的。
但全真教被称为天下第一大教，名声太盛，李莫愁估计是摄于全真教声势，望风而逃了。
只是，在途中，赵志敬独自在一村落探听消息时却是遇到了一事。
他碰见了一个三十岁左右的威武汉子带着一个病怏怏的男孩赶路。
两人风尘仆仆，大汉须发浓密，虽然略带疲惫担忧之色，但神态却极为坚毅，虎目精光闪闪。而男孩约十三四岁，眉清目秀，但脸色惨白，像是身患重病的模样。
两人走着走着，那男孩突然浑身一颤，便摔倒在地上，然后浑身不停抽搐颤抖，像是冷得厉害。
那大汉连忙扶着男孩，连声道：“张兄弟，觉得怎么样？”
男孩看上去十分难受，但为了不让大汉担心，还是勉力答道：“常大哥，不……不用担心，等一阵子就好了。”
大汉皱起眉头，却也无计可施，只好道：“兄弟你忍耐一下，坚持到蝴蝶谷，我师伯一定能治好你的。”
赵志敬心中一动，想到了两人的身份，便连忙走上几步，露出关心之色，问道：“两位，贫道乃全真教玉阳子门下赵志敬，未知可有在下可供效劳之处？”
全真教现时的名声还是很响亮的，那大汉一听，便连忙抱拳道：“原来是铁脚仙王真人高足，失敬失敬。”
那大汉想来，全真教号称天下第一大教，或许对自己兄弟的伤患会有办法，便诚恳的道：“在下常遇春，只是一无名小卒，在江湖上混口饭吃。”然后指了一下那浑身颤抖着的男孩，担忧道：“他是我兄弟，却是被贼人暗算，中了寒毒。
那寒毒十分阴损，天天发作，一天比一天厉害，我正带他寻访医师，却是，却是让道长费心了。”
常遇春虽然容貌粗鲁，但却是粗中有细，他摸不准全真教与武当派这两个道门大派之间有没有什么龌龊事儿，索性便没有提及那男孩的身份。免得眼前这道人知道男孩乃是武当掌教张三丰的徒孙张无忌，反而起了歹心。
若是这全真教的道人有歹意，自己料想是敌不过的，但受人之托忠人之事，自己答应了张真人要把无忌兄弟带去蝴蝶谷治疗，便是拼了命也要保护他。
赵志敬本来只是想结个善缘，也不揭破，笑了笑道：“贫道所修的功法乃纯阳法决，料想对寒毒有一定效果。”说罢，却是盘膝坐到张无忌背后，手掌搭上了他的肩头。
只是，现在赵志敬才是刚刚穿越过来，一身功力比起武当七侠还差一大截，哪里有资格去压制连张三丰都觉得棘手的玄冥神掌寒毒？
幸好，张无忌的寒毒也是发作了一阵便过去了。
赵志敬却是因为沾染到了寒毒，反倒是自己调息了好一阵才把寒毒驱除。
虽然没什么效果，但张无忌与常遇春两人却依然对赵志敬这位热心的道长十分感激，双方闲聊了几句，便各自离去。
赵志敬望着他们的背影，微微一笑，谁会想到这个看上去命不久矣的少年，日后竟会成为名震天下的明教教主？
可惜，若自己是田伯光，无拘无束，此时便可偷偷跟着前往，到蝴蝶谷逼奸纪晓芙。
但现在他穿越成的身份是赵志敬，乃正道人士，却是不能像大唐位面穿越成边不负那样的行事方式了。便是做奸邪之事，也要有所掩饰，起码给人的印象必须是个大侠的模样。
特别是现在武功低微需要遵守规则的时候，更是如此。
转眼间，三年过去了，赵志敬的武功，已是除了周伯通之外的全真教第一人。
这三年内，逐渐年迈的全真六子武功没啥进步，只有丘处机是把天罡纯阳诀突破到第八层，其余人都在原地踏步。
而赵志敬，却是已经可以开始修炼先天功了。
先天功乃王重阳依仗纵横天下的绝技，最大的特点是只要修炼小成，便可把一身功力由后天转先天，成为先天高手。
金庸世界却是层次比大唐世界略低，别说破碎虚空了，就算是先天高手也十分稀罕。只怕到了准五绝等级的顶尖好手才能从后天返先天。
先天高手最大的特点就是回气速度快，内息悠长，对每一分功力的利用率比后天高手高得多。如神雕中裘千仞与金轮法王大战一天一夜，便可知先天高手的续航能力有多强。
只是，已经先天功大成，位列五绝之首的王重阳居然也只能与铁木真两败俱伤。这方位面蒙古铁木真的天魔功岂非也是异常恐怖？
赵志敬记忆不太清晰，但南宋最多也就撑个十多二十年就会亡国了吧？自己在这方世界不知会逗留多久，若蒙古南侵，却是不知如何面对。
虽然在真实历史上，位处北方的全真教从来就不是什么异族抵抗者。王重阳乃金国朝廷的座上客，丘处机更是大受成吉思汗的看重。
但在金庸世界里，全真教却是抗金抗蒙的先锋，而现时终南山一带位处金国的管辖范围内，全真教倒是有几分危险的。
这天，全真教掌教马钰召集了全真六子与尹志平、赵志敬两名三代核心弟子一起议事。
全真教第二代弟子本是七人，被称作全真七子，只是谭处端多年前便被西毒欧阳锋所杀，现在却只剩下全真六子了。
分别是掌教丹阳子马钰，长春子丘处机，玉阳子王处一，太古子郝大通，长生子刘处玄，清静散人孙不二。
八个人分主从坐落到蒲团上，赵志敬看见马钰与丘处机等人都是神色凝重，暗道只怕是出了要紧的事儿。
马钰沉声道：“昨夜，本座收到了一封求援信，你们先传阅一下。”
丘处机应该已经看过了，便把信件传下去，一个一个的观看。
轮到了赵志敬了，他仔细一看，落款居然是沐王府。
这个时代，沐英成了北宋的名将，在抵抗异族的战斗中立下了不少功劳，被皇帝封王。虽然在抵抗蒙古侵略的战斗中英勇牺牲，但沐王府一系却受到了大家的尊敬。
现时沐王府人才较为凋零，少主沐剑声年幼，府中也没什么高手，但却依然坚持在抵抗异族的第一线，经常在清国境内进行颠覆活动。
而此时，却是沐剑声等沐王府人员中了埋伏，被清兵抓住，囚禁于清宫天牢内。
这封信，便是沐王府的人向全真教的求援信了，希望全真教派高手赶赴京城，在沐剑声等人被处决前把人营救出来。
其实不但是全真教，许多位处北方的门派也收到了沐王府的求救信，但能去冒险救人的，却不知道有多少了。
赵志敬暗道：“清廷捉住了反贼却不处决，还公告出去，一副等着别人来救的样子，只怕有陷阱。”
果然，刘处玄开口道：“此事有点麻烦……”说着，却不往下说了。
在场的大多是人精，除了孙不二这老女人与尹志平有点迷糊外，其余人都露出了然之色，一时间竟是有点冷场。
过了一阵，丘处机干咳一声，缓缓道：“无论如何，沐王府的义士还是必须要救的。”
马钰点点头，叹道：“世人敬重我们全真教，不是因为我们的武功胜过别人，而是因为我们自重阳先师起便一直坚守的抗蒙信念。虽然我们去清廷救人可能会激怒蛮夷，但，这是大是大非，我们不能不去！”
赵志敬此时开口道：“师伯，此次派人去北京，务必允许我一同前往。徒儿一直练武，便是想为大宋效力，早就想杀几个鞑子解恨了。”
丘处机赞道：“好！难得你不畏艰险！”
说罢，便转头向马钰道：“师哥，去的人不宜太多，不如便由我带队，选几个高手去吧。”
马钰沉吟了一下，道：“嗯，那便让处一与处玄跟着你，然后再带上志敬以及志常吧。”
这样，却是全真六子一下去了一半，算是全力以赴了。
李志常也是王处一的弟子，和赵志敬熟络，却是马钰考虑到他们的相互配合了。
丘处机他们连忙答应。
赵志敬暗道：“此番却是个好机会，完事后便借故跑去大理寻那无量山洞，搜寻那两部秘笈，只盼段誉此时还未到过那儿。”
这几年，赵志敬却是想明白了。
虽然这个综合位面诡异古怪，但自己首要的事儿就是要提高武功与建立势力，那样等明空苏醒后无论什么情况，都进可攻退可守。
既然自己穿越成了全真教的赵志敬，那天然便拥有正道侠士的身份，这点自然需要利用好。
全真教虽然只有周伯通一个不靠谱的高手，但这些年来名气很大，所以弟子众多，山门内有近千人，各种背景的人都有，却是一笔极大的财富。
哼，全真教却是必定要控制在自己手上的，尹志平很容易对付，几下手脚就能让他翻不了身。但即使自己成为了掌教弟子，前面却还有全真六子压着，却是要想办法把他们压服才行。
等先天功小成，便开始动手，反正这三年里面自己仔细经营，第三代及第四代中已有不少自己的铁杆支持者，为自己掌握派中大权打下了有利的基础。
待到控制住全真教，自己的武功也攀上一个高峰后，便可以此为基础，与少林、武当、魔教等争雄，成就伟业。
哈，快了，先天功自己已有头绪，很快就能入门。练至小成后，便不惧怕童身被破，自己也可解解馋。尼玛，憋了三年，可真是快馋死了。
赵志敬这肉身的本钱还算不错，胯下那根宝贝挺粗长的，加上自己这三年来结合前世知识的操练，更是堪称百战金刚。
嘿嘿，金庸世界的美女们，你们便准备好好享受吧。
与此同时，在北京城中，一个身穿小太监服饰的男孩偷偷摸摸的连夜出宫，来到了城里一处隐秘的胡同内。
对上暗号，他便被接入胡同的屋子里面。
一进门，便听见一把熟悉的声音：“小宝，你来得正好。”
说话的人坐在大堂正中，乃是一个中年文士，看上去文质彬彬，两鬓稍稍花白，眉宇带有一丝些疲惫之色。但脊梁挺直，像是可以担起千斤重担，极有英雄气概，让人一看就生出信任之心。
男孩连忙走上去，嬉皮笑脸的道：“师傅，您来啦，可想死小宝了。”
中年男子却是江湖人称“平生不识陈近南，便称英雄也枉然”的天地会总舵主陈近南，他看着眼前那刚收的徒弟一副调皮捣蛋的模样，知道他的性子便是这样，也不斥责，淡淡一笑道：“小宝，先来见见这位英雄豪杰。”
说罢把他引向旁边一位二十来岁的英俊青年，含笑道：“陈总舵主，这少年便是在下新收的徒弟，名唤韦小宝，是天地会青木堂香主，现时正潜伏于清宫内，为我们探听情报。”
那青年肃然起敬，对身穿太监服饰的韦小宝一揖，敬佩的道：“在下红花会陈家洛，韦香主年纪小小竟然如此深明大义，不惜牺牲自己，真是个小英雄！”
陈家洛是以为韦小宝为了当间谍竟竟不惜自宫当太监，心中大为敬仰，哪知道韦小宝却是阴差阳错顶替了小桂子的身份？
韦小宝倒是听过红花会的名头，知道是和天地会差不多的反抗异族的组织，在江湖上名气甚大。此时看见这个英俊的青年竟自称红花会总舵主，不禁为之咋舌，暗道：“这小子看上去清清秀秀就如兔儿爷似的，竟是红花会的头头？”
但也不容他多想，连忙向陈家洛还礼。韦小宝自幼在妓院长大，所说的话自然没啥文化，但天地会与红花会群雄都是不拘小节的人，倒也不觉得失礼。
此时，一把如同银铃般清脆的声音响起：“我们红花会与你们天地会的总舵主都是姓陈，大家都叫陈总舵主，倒是妙得很，嘻嘻。”
这声音让韦小宝心里为之一酥，抬头看去，顿觉呼吸一窒，心道：“辣块妈妈，死了死了，这小娘皮竟这么勾人，就算丽春院的红牌全部加在一起都比不上。”
说话的却是个二十来岁的青春少妇，明艳照人，妙目流盼，樱唇浅笑，说不尽的妩媚多姿。说话间柳腰轻摆，姣好的身材完全展现，曼妙的曲线直让人口干舌燥，却是红花会四当家奔雷手文泰来的娇妻骆冰。
此番说话若是由别人说出，倒是会让人联想到天地会与红花会之间的地位谁高谁低的问题。但出于骆冰这样一个年轻貌美的女子之口，却是没有人会觉得反感，反而会觉得骆冰可爱。
陈家洛轻轻一笑，道：“四嫂见笑了。我乃未学后进，却还是有很多地方需要向各位学习，哪里能与天地会陈总舵主相提并论？只是自问抗蒙杀贼的决心不会比任何人弱，又被于总舵主临终重托，所以一路战战兢兢，带着红花会的兄弟为抗蒙大业尽一份绵力而已。”
陈近南知道陈家洛所说的是客套话，心中暗赞其说话得体，连忙也客气一番。
骆冰发觉到那身穿太监服饰的韦小宝正呆呆的看着自己，也不着恼，反而对其微微一笑，便如百花盛开一般。
这下，别说韦小宝，就是大堂内正偷偷打量这诱人少妇的男子全都大晕其浪，甚至有人连手持的兵刃都哐当一声不小心跌落到地上。
此时，陈近南干咳一声，进入正题，向韦小宝问道：“小宝，为师让你探听的事情，可有消息？”
韦小宝打了个激灵，回过神来，连忙点点头，道：“沐王府的人被囚禁的地点我是探听出来了，除了沐剑声，好像还有几个人，一个好像是叫什么什么无头狮子的。”
陈近南皱起眉头道：“是摇头狮子吴立新吧。”
韦小宝点点头，拍马屁道：“师傅你老人家真是明见百里……不对，是明见万里……也不对……是明见百万里才是……嘿嘿……”
陈近南打断他道：“废话少说，讲重点。”
韦小宝连忙点头应是，然后又道：“总共被关的应该是五个人，身份不是太清楚，但关押的位置距离不是太远，我可以大体上画个地图出来。”
边说，心中边暗道：“小玄子，不是小桂子不讲义气出卖你，确实是因为关押人的地方离你好远，不会让你有什么危险的。”
大家看过了韦小宝所画的草图，便又开始议论起来。
此时，骆冰身旁的天地会四当家奔雷手文泰来道：“据我所知，沐王府的求援信北地的许多武林门派都有收到，不知除了我们还有没有其他义士会出手救人。”
二当家无尘道长冷哼一声，道：“便是只有我们，却也不惧那些清廷狗鞑子。”
此言一出，群雄顿时人人叫好，一个个摩拳擦掌似乎马上就要去大干一场。
陈近南轻叹一声，道：“那些北地的大门大派怕会被蛮夷记恨，未必敢来；
而小门小派，潜入清宫却是力有不逮。恐怕到了最后也是主要要靠我们自己努力。”
韦小宝默不作声，心中却恨不得大家放弃入宫冒险救人的计划，那些什么沐王府的家伙死掉便算了。
红花会七当家徐天宏则道：“此次我们必须小心鳌拜此人，他号称满洲第一勇士，传说所使用的是西域金刚门的功夫，十分厉害。”
陈近南点头，沉声道：“单对单，我不是他的对手。”
此言一出，满座皆惊。
陈近南可是江湖上有名的好手，一手凝血神爪名气很大，虽然算不上是什么绝顶高手，但比起一些武林门派的掌门，却也弱不到哪里去。便是红花会上下，估计也没哪个人够胆说自己一定比陈近南强的。
此时他竟自认不敌鳌拜，却是让群雄都觉得此次闯入清宫只怕会比想象中更加危险。
陈近南笑道：“大伙儿也不用担心，我们此行的目的只是潜入救人，并不是要明刀明枪的和清兵火拼。能多杀几个鞑虏自然是好，但若没机会，能把沐王府的义士救出来，也可以了。”
陈近南领导天地会十多年，极有人格魅力，听到他的话后，群雄的心态也便放松了一些，开始商讨潜入清宫的具体计划。
＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊
ＰＳ：第一章暂无色，下章开始会有。
这是延续着《大唐双龙传之重生边不负》的设定，但没看过前文的也不要紧。
＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊
[color=#FF0000][b]二、夜闯清宫[/b][/color]

【重生赵志敬】（二、夜闯清宫）
作者：wolui2014年8月5日发表
二、夜闯清宫
全真教收到了沐王府的求援信后，便由丘处机带队，王处一、刘处玄、赵志敬、李志常几人跟随，前往清国都城北京。
五人乔装改扮一番，脱去了道袍，化妆成商旅，一路往北京赶。
二十年前，铁木真南侵占领中原北部地区，大量汉人被屠杀，整个北方地区都被异族控制。蒙古人把治下的百姓分为四等，第一等的自然便是蒙古人，像金国、辽国、清国这样的附庸种族是第二等，而汉人，则是最低下的第四等，被蒙古人称为“两腿羊”，地位简直如同牲畜一般，凄惨无比。
直到最近几年，经略北方的汝阳王察汗听取了谋士的建议，才稍微提高了一点汉人的地位，缓和了统治区内汉人与异族的矛盾。
赵志敬一路所见，大量的汉人都是衣不蔽体食不果腹，更是被异族人随意打骂，十分凄凉。
丘处机脾气火爆，看见汉人被欺负，好几次都忍不住几乎要出手杀人。但总归想到要潜入清廷救人，不可打草惊蛇，再加上其他人相劝，方才忍耐下来。
赵志敬第一世是中国公民，第二世是领导南方势力由南统北的大汉族主义者，虽然为人卑鄙无耻下流狠毒，但总归还是个中国人，有着一定的民族认同感。
便是在这个奇怪的位面里，看见汉人这副惨状，他也是绝了投降蒙古做汉奸的念头。
只是，南宋却是十分不给力，根本不可能抵抗多久，估计在蒙古结束欧洲那边的战事，便是南宋灭亡之时了。
那自己又该何去何从？
算了，现在先练好武功，在江湖上建立势力，把基础打好待明空醒来再作打算。
先天功却是已经入门了，一身真气开始由后天向先天转化，再过几日便可完成，达到小成之境。
到了北京城，他们先找客栈住下安顿，然后便分头打探消息。
赵志敬对什么沐王府的死活自然毫不关心，此行的目的就是想在入宫引起混乱后逃离，然后编个在隐秘处疗伤的借口离开传真教一段时间，赶赴大理起出北冥神功和凌波微步。
全真教在北京城里本来就没有什么势力，胡乱打探又怎么可能探听到什么情报？便是天地会与红花会已经齐聚北京，准备潜入清宫救人的消息他们也一无所知。
晃了几天，全真教诸人再次聚集，除了知道宫内传出消息说三天后准备处决反贼外，便没什么有价值的情报了。
丘处机道：“不如我们今晚就入宫，到时候擒住一两个皇宫侍卫或太监，逼他们说出天牢所在便是了。”
刘处玄则道：“这样不妥，皇宫太大，估计是天牢附近的侍卫才会知道天牢位置，一旦我们潜入的位置距离天牢太远，擒拿侍卫不但问不出天牢所在，还会让清廷警觉，更加难成事。”
众人一听，都不禁眉头紧皱，不知如何是好。
此时，赵志敬提议道：“或许可以这样，我们五个人分成四组，从皇宫的四面潜入，分别查探，一问出天牢地点便先去踩点，其他人则跟着汇合。”
王处一皱眉道：“我们本来便只有几个人，再这样分组，清宫内侍卫众多危险重重，却是太冒险了。”
丘处机沉吟了一阵，却是同意了赵志敬的意见，道：“时间紧迫，现在也只能这样办。我，处玄，处一各位一组，志敬与志常两人一组，分开四组人各自潜入。遇到危险则不可冒进，清宫内那些普通的士兵应该是拦不住我们的。”
话是这么说，但这样分组固然是风险极大，只是没办法之下刘处玄和王处一也只能同意。
晚饭时分，全真教五人便在客栈里用膳。
这家客栈生意却是很不错，客人很多。
菜肴味道不错，但他们想到今夜便要闯入清宫，心情不免有几分紧张，却是没什么食欲。
这时，客栈外又走进两个人。
两人都是青年书生的扮相，看上去像是个学子的模样。
丘处机低声道：“来人是高手，小心。”
赵志敬眼光毒辣，自然也看出，他还看出了其中一个身材较为矮小的书生其实是女扮男装，皮肤白里透红，秀眉凤目，本来应该是个千娇百媚的少女才是。
而个子较高的青年则皮肤有些黑，但颇为俊朗，似乎察觉到被人注视，也把转头看来，与全真教诸人对视。他眼眸神光内敛，虽然年纪轻轻，但内功修为只怕不比丘处机差多少。
这少年可是最近在武林中成名的侠士，名唤袁承志。
他的父亲乃袁崇焕，在这个世界里是宋朝名将，十多年前死于清国的离间计。
袁承志虽然幼年丧父，但运道却是不差，机缘巧合下拜入华山隐宗穆人清门下，更得到铁剑门木桑道人垂青，后来还找到了十多年前的著名高手金蛇郎君夏雪宜的秘笈，身兼三家武学，实力之强在年轻一辈之中堪称个中翘楚。
而女扮男装的少女名唤温青青，乃金蛇郎君夏雪宜的女儿，是袁承志游历江湖时认识的红颜知己。
两人本来就在北京附近，误打误撞之下得到了沐王府义士被清宫所擒的消息，对于害死自己父亲的清国，袁承志可是深恶痛绝。
他暗讨自己一身武功在江湖上已经一流高手，便打定主意闯一闯清廷。
有机会能把人救出自然最好，没机会的也得多杀几个清廷鞑子，出口恶气。
他们两人打算吃过晚饭，然后歇息一下，便夜闯清廷。只是却不料在这个客栈里面竟会遇到这么多高手。
坐在角落的五个商贾打扮的人都是气度不凡，其中几个更是让袁承志都生出危险之感，显然都不是庸手，更是让他疑虑：“莫非是清廷的高手？只是自己夜闯清廷的打算并没有在外人面前透露过，鞑子不可能会派人在此处埋伏啊。”
全真教的人同样摸不准袁承志二人的身份，双方隔着几张桌子静静的用膳，相互警戒，寂然无语，直至各自离开。
夜深，清宫外墙，赵志敬与李志常已经换上了黑色的夜行衣，悄然无声的潜入。
李志常是个二十来岁的青年道士，同样是赵志敬的铁杆支持者之一，可以说是唯他马首是瞻。
清廷的守卫看上去并不是太严密，赵志敬与李志常藏于一处假山之后，静候机会。
一会，一个落单的侍卫正快步走过，赵志敬轻哼一声，使出九阴真经里蛇行狸翻的功夫，身形一闪便贴着地面窜出，在那个侍卫还没有反应过来之际便一指点了他的麻穴，并把他带回假山后面。
一番逼问后，发现原来天牢距离他们潜入的位置并不太远，却是撞头彩了。
赵志敬把侍卫打晕，对李志常道：“师弟，不如我先去天牢附近探一下消息，而你则先去接应师傅及师伯他们，到时在天牢附近集合，一起救人。”
李志常见赵志敬主动承担危险的工作，自然没什么异议，嘱咐师兄万事小心后，便分头行动。
赵志敬则一路向着天牢方向探去，暗道：“待到天牢附近，便故意暴露行踪引起混乱，然后杀出去躲起来，风声过后就立刻赶赴大理。”
突然，只听到远处传来呼喝声：“刺客！捉拿刺客！”
然后呼喝声、交手声传来，乒乒乓乓的十分激烈。
原来还有其他人潜了进来，赵志敬便也生出了几分好奇，加快了脚步。
到达天牢附近，赵志敬一提气，如同大雁翔空般跃上一颗树上，把身形隐在茂密的枝叶里面。
全真教的轻功名为金雁功，虽然在腾挪诡变上并不见长，但奔腾纵跃却是不差，倒有几分玄门正宗的风采。
定神一看，却见远处有十多个黑衣人正被清廷侍卫包围着，正竭力往外突围。
而此处的侍卫却是极为精锐，阵势配合出色，阵中还有不少大内高手，与皇宫别处那些松垮垮的侍卫根本不可同日而语。
果然，这真是一个陷阱，清兵的精锐都集中到此处了。
周围的侍卫提着灯笼，把此处映照得如同白天一样，墙上还到处站着密密麻麻的弓箭手，显然是要把来天牢的人一网打尽。
而那十多个黑衣人武艺不俗，最好的一两个甚至可以与丘处机相提并论，虽然带着沐王府的人，但依然杀得清廷侍卫难以抵挡。
赵志敬来到这方世界已经超过三年，平时也十分注意收集江湖上的传闻与信息，很快就辨认出那些黑衣人的身份。
哼，那个当先开路的独臂人，使的是夺命追魂剑，肯定是红花会二当家无尘。
而另一边与他配合的，那手爪法凌厉无比，估计是擅用凝血神爪的天地会总舵主陈近南。
还有那使暗器压制清兵弓箭手的，应该是千手如来赵半山。
而守在沐王府义士旁边的两人都是空手对敌，一人的手法复杂多变，与各家各派的路数既有相似又有不同，应该就是使百花错拳的陈家洛；另一人掌法简单威猛，势若奔雷，大概就是美人儿骆冰的老公文泰来。
嘿嘿，骆冰也在。
那个体态曼妙的蒙面女子正使用双刀对敌，紧身的黑色夜行衣把她那惊心动魄的好身材完全勾勒出来，那胸前的曲线紧绷绷的，随着打斗不停的晃动，让人不禁会幻想里面那对玉兔该是如何的挺翘丰盈。最要命的是臀部，那被紧身衣包裹得曲线毕露的肥美翘股，配合纤纤细腰，把少妇的魅力展露得淋漓尽致。
而沐王府被俘的总共五人，都是年纪各异的男子，衣衫褴褛，满身血痕，显然是被俘期间受到了不少折磨。只是，方怡与沐剑屏却不在此处。
虽然在这个综合的世界里，红花会与天地会的人算不上是什么了不起高手，但比起这些清宫侍卫，还是要胜出许多。
打斗了一会儿，清兵却是守不住了。
便在此时，一声暴喝响起：“逆贼受死！”
声如洪钟，直把人耳际震得嗡嗡作响，显出了极其深湛的内功修为。
躲在暗处的赵志敬也是心中一凛，清宫中竟然也有如此高手？
却见一个身穿武官服饰的中年男子带领着一支侍卫团从另一侧快速奔来，他须发浓密，身材高大魁梧，双眼如铃，太阳穴高高鼓起。远远看去便像是一头奔跑中的凶兽一样。
看见劫狱的群雄马上就要冲出来，他怒喝一声，整个人腾身而起，如巨鹰般扑下。
无尘道人见来人凶悍，便使用迷踪腿踢开身旁的清兵，然后举剑上撩，打定主意要趁着来人在半空之中闪避不便攻他一个措手不及。
他的夺命追魂剑也在江湖中赫赫有名，快剑斜出，瞬间便直刺来人胸膛。
只是那清廷武官却对无尘的长剑置之不理，冷哼一声，竟任由长剑刺中自己。
当的一声！长剑刺中他的身体竟发出金属碰击的声音，随之长剑便被荡开。
无尘道人大吃一惊，同时，那武官的双拳已经如同雷霆般从上而下轰至。
旁边的陈近南大喝一声：“小心！”便从一旁抢出，运起双掌迎上。
砰地一声！
陈近南竟被震开七八步，面如金纸，嘴角逸出鲜血，在这仓促一击之下已是受伤不轻。
他深吸一口气，沉声道：“是鳌拜！”
树上的赵志敬万分错愕，鳌拜明明应该只是个有点力气懂摔跤的蛮汉，但在这儿竟变成了个武功高手！？
刚才他以身体硬接无尘的长剑，只怕金钟罩、铁布衫一类的横练功夫已经练至巅峰，尼玛，鳌拜居然这么厉害了！只怕便是自己出手，用上刚刚练成的先天功，也需竭尽全力方可胜得这家伙。
鳌拜大发神威，如猛虎般闯入天地会与红花会义士阵中，无论是拳脚还是刀剑，竟都不能伤他分毫。而他的劲力极大，挥拳出掌，几下便把反清群雄的阵势打散。
再加上鳌拜所带领的侍卫估计是精锐中的精锐，个个身手不俗，分散包围开来，竟是让群雄陷入绝境之中。
赵志敬心道：“这方世界的合理性却是更强了，不然以原本鹿鼎记清廷侍卫的实力，哪里挡得住中原的武林高手入宫行刺？像五绝等级的高手，简直视皇宫如自家后花园，随意进出。但此方世界，有如鳌拜般身手的统领，以及精锐的侍卫配合，便是顶级高手被包围也是甚为危险。是啊，在拥有武学高手的位面，若是双方势力在高手层面的差距太过悬殊，又有何资格对峙？既然真的有内功存在，中原人会练，异族人自然也会练啊。”
若是异族的领导者一个接一个被刺杀，南宋根本就是不战而屈人之兵，几下便能引起异族高层内讧，收服失地不费吹灰之力。
此时，鳌拜却是打得陈家洛、文泰来以及常氏兄弟都几乎支撑不住了。
陈家洛的百花错拳变化多端，精妙无比。只是他的内力修为只是一般，打在鳌拜身上根本不破防，又没有一些削铁如泥的利器，威胁不到对手。
虽然想找出鳌拜横练功夫的罩门所在，但哪里能这么容易找到？
便在这危急关头，突然远处传来一声呼喝，却见两个黑衣人竟从一假山后跳出，身法极好。
其中一人手持蛇形长剑，舞出一团金芒，竟是瞬间突破侍卫的阻挡，直取鳌拜。
来人剑招诡异毒辣，鳌拜心中大起警兆，却是避之不及，撕拉一声，衣服被划破，肩头被带出一道口子。
这把金色的蛇形剑，竟是一把难得的利器。
赵志敬此时却知道来人是谁了，明显是继承了金蛇郎君遗产的袁承志，而另外一人，只怕就是石梁派的温青青。
陈家洛道：“感谢英雄相助！”
袁承志则道：“我来缠着他，你们赶紧突围！”
说罢，便与鳌拜斗在了一起。
袁承志此时没有用华山派的功夫，全部是使的金蛇剑法，配合那把特制的金蛇剑，剑路端的是阴狠毒辣，诡异难测。
鳌拜长于硬功，身形较为笨重，很快便被金蛇剑在身上划出了多道血痕。
但他生性凶悍，根本不理受伤，怒吼连连，一掌比一掌重，连向袁承志攻去。
鳌拜的武功学自西域金刚门，后来被他自己糅合了一些摔跤的技法，极善于近身搏杀，若是被他击中一次，便是不死也得重伤。
袁承志小心翼翼，脚踏神行百变身法，与之奋力周旋。
突然，不远处传来一声娇呼，竟是与侍卫搏斗的温青青被精锐侍卫打掉了手中长剑，顿时陷入危机之中。
袁承志大骇，手腕一抖，手中长剑连划几下，然后快如闪电般直取中宫，向鳌拜胸膛刺去。
这可是金蛇剑法中的杀招，名唤金蛇吐信，狠辣无比。
他使出此招，却是想把鳌拜逼退，然后去救温青青。
只是鳌拜竟然不闪不避，不退反进，待到长剑及胸时猛一吸气，胸膛竟是凹下两寸，然后身子一斜，金蛇剑便在他胸膛划出长长的一道血痕，但却丝毫影响不到他前进的步伐。
他也不等袁承志回剑，蒲扇大的手掌运起金刚掌力，猛然击出。
袁承志被温青青分神，且招式用老，哪里料得到鳌拜会以伤换伤，急忙间只能一侧身，便被鳌拜一掌打中肩头，顿时吐血跌开。
这下真是形势陡转，没了袁承志牵制，鳌拜根本无人可挡。
袁承志被重重打中，受伤颇重，此时也无力战斗，幸得陈近南拼命抢上护住他，才没被清廷侍卫所伤。
不少人眼中都露出绝望之色，只怕此次天地会与红花会的精英会全军覆没于清宫之内了。
便在这时，只听见一声长啸，一道人影如神兵天降，从一颗树上掠下，直扑下来。
此人自然就是赵志敬。
本来他是打算趁乱离开的，但此时却是改变了想法。
赵志敬只是这方世界的无名小卒，今天，便成为自己的成名之战吧！
其实，全真教在商议时，就定下了隐瞒身份的方针。
所以他们都换上了商贾服饰，便是害怕被清廷发现自己身份，进而迁怒全真教山门。
像原本的小说里面，你全真教明明在金国的控制区，却还大张旗鼓的反金，山门早就应该被灭几百遍了。
数万精兵围剿，便是少林武当也绝对不能幸免，你全真教算什么？
而这方世界里，弱智光环没那么离谱，全真教自然要隐秘行事。
虽然王重阳拼命重伤铁木真，但铁木真却敬重王重阳是一条好汉，对其大为称赞。正因如此，这些年来全真教夹着尾巴倒是在北方延续了下来。但若是被发现你摆明车马参与反清活动，那异族人还能容你？
只是，此刻赵志敬想成名立威，却也不管全真教死活了，只见他以清兵侍卫为落脚点，几下腾跃便落到场中。而被他脚尖点中头顶的清兵，全部颅骨爆裂而死。
他口中大喝：“鳌拜，今日杀你者乃全真赵志敬！”
说罢，便运起全真教的三花聚顶掌法，向鳌拜攻去。
他前世习惯空手对敌，这一世自然也是长于掌上功夫。
鳌拜哇哇大叫，被连续击中几掌，便是横练功夫已练至巅峰，也被拍得气血涌动，不禁怒号几声，金刚掌连出，希望把眼前这可恶的家伙拍死。
只是赵志敬身法灵活，又如何会被击中？而且此时他并没尽全力，故意让鳌拜麻痹大意而已。
而周围正在虎视眈眈的精锐侍卫其实也有几个大内高手的，只是鳌拜来之前说过不用其他人帮忙，所以也只好在旁边掠阵，若是鳌拜一有危险，便会抢出救援。
赵志敬也是明白这点，知道若不把鳌拜一击杀死，便后患无穷。
此时的鳌拜已经搏斗了许久，身上又被袁承志的金蛇剑划出了多道伤痕，实力比起一开始时却是下降了不少的。
又斗了几招，赵志敬大喝一声，掌法一变，使出了全真教最厉害的履霜破冰掌法，顿时把鳌拜逼退几步。
然后，赵志敬身形一纵，竟是跳上半空，然后头下脚上，左掌叠着右掌，从天而降往鳌拜天灵盖击落。
鳌拜见状顿时狞笑一声，暗道：“你在地上可以腾挪闪避我打你不中，但你跳上了空中，却是自寻死路了。我的金钟罩最强的地方便是头顶，便是硬挨你一下，也能把你这逆贼拍死！”
而深知鳌拜厉害的无尘与陈家洛等人也是惊呼一声，为赵志敬担心。
他们此时对于全真教却是极为佩服，没想到一个全真教的三代弟子竟然也能和让他们束手无策的鳌拜斗成均势，天下第一大派真的是名不虚传。
当然，他们却不知道，经过三年苦修，现时的赵志敬一身武功早就比马钰丘处机这些二代弟子高出不知多少了。
赵志敬哪里会不知道鳌拜的想法，他嘴角勾起一抹冷笑，一直隐藏的小成先天功突然使出。
只见他本来白皙的脸上竟是闪出一片金黄色，这正是先天功运行的征兆，全身功力便都汇聚到了双掌之上，猛然往下击落。
鳌拜虽然生出一丝危机感，只是已来不及变招，拍的一声，便被赵志敬双掌直击天灵盖！
顿时，鳌拜那双铜铃大眼猛的瞪圆，脸上露出不敢置信之色，身子一僵，本来作霸王举鼎之势准备往上猛击的双手随之软垂下来。
赵志敬借势跳开，鳌拜便平砰一声扑倒在地上，七孔流血，却是不会动弹了。
周围的侍卫大惊，连忙抢上。
赵志敬知道鳌拜已被自己击碎天灵盖，死得不能再死了，随手捡起一把长剑，施展出传真剑法的杀招连杀几名侍卫，然后向天地会及红花会的人喝道：“趁乱快走！”
然后运足内力大喝：“鳌拜已死！鳌拜已死！”
声音被他浑厚的内力送出，便是半个皇宫都听得见，顿时让围攻的清兵一阵慌乱。
赵志敬武功最高，轻易便趁乱杀出，临走前还用传音入密的功夫对陈家洛及陈近南道：“刚才我杀鳌拜用了拼命的秘法，已身受重伤无力再战，必须立即突围觅地疗伤，你们好自为之，祝君好运！”
却是不管正在被围攻的天地会与红花会的人，自行离去了。
只是，他却没有走远，兜了个圈，换了一身清廷侍卫的服饰，却又趁乱回到了现场。
红花会与天地会群雄已是强弩之末，估计是极难冲出重重包围的。
只是等他回到战场，却发现又来了援军。
来的人七八个，大多是乞丐装扮，领头一人约三十来岁，浓眉大眼，鼻梁高挺，国字口面，身体魁梧。面上带有风霜之色，但却英气勃勃、神情豪迈，让人一看便生出这是个了不起的汉子的感觉。
清兵的弓箭手一次齐射，数十支箭便射向群雄，形式危急。
只见那汉子抢上一步，如擎天之柱般立于群雄最前处，然后如暴雷般大喝一声：“亢龙有悔！”。边说，边左脚微屈，右臂内弯，右掌划了个圈儿，然后呼的一声猛烈往前击出。
顿时，一股排山倒海的恐怖掌力随之涌向前方，竟然把清兵射出的箭矢全部扫落，还把离得最近的十个八个清廷侍卫一击弹开，全部击飞。
靠！一掌之威，竟恐怖如斯！
藏于暗处的赵志敬也看得直冒冷汗，这家伙简直如同战神再世，威猛无双。
嗯，带着一帮乞丐高手，这人应该是丐帮现任帮主乔峰吧！
原著中的丐帮也是抵抗异族的先锋，来这儿很合理，虽然来迟了点，但也算赶上了。
终于看到了金庸世界的顶尖战力了，乔峰确实是如同人型坦克一般，自己现时还比不上。
有了乔峰等丐帮高手相助，红花会与天地会群雄成功突破了清兵的包围，冲出了清宫。
望着骆冰那在夜行衣下玲珑凹凸的身子，赵志敬不禁为之扼腕。
本来他是打算若是红花会的人被打散，便趁乱擒下骆冰掳走好好奸淫一番的，但此时却是没了机会，只好暗骂清兵不给力。
他此时决定了走正道侠士的伪君子路线，却是不能肆无忌惮乱来，此时他若是出手偷袭骆冰，不但会被乔峰阻挡，只怕还会有很大机会被红花会及天地会的人认出武功路数，那就大为不妙。
嗯？等等，袁承志一脸苍白被扶着出去，但温青青却不见，莫非这小丫头被清兵捉住了？
嘿嘿，此时鳌拜被杀，可是惊天动地的大事，清廷里面起码得忙乱半天，却是适合自己行动。
他此时穿着侍卫服饰，趁乱回到了天牢附近，一路寻找，果然让他找到了。
只见温青青披头散发，双手被绑着，正被几个清兵看管。
赵志敬身形一闪，便来到几名清兵面前，冷哼一声，运功改变声线，用沙哑的声音道：“我乃敖少保近卫陆小凤，这个便是反贼吗？”
他此时站在温青青背后，温青青却是看不见他的样子的。
几名清兵刚才听见鳌拜已死的话语，正是惶然之中，此时看见身穿高级侍卫服饰的人到来，下意识就相信了，虽然觉得陆小凤这名字有点奇怪，但依然连忙点头应答。
赵志敬道：“那呆在这里干什么，还不把犯人压回天牢里面？”
几名清兵的头领刚才混乱中被无尘所杀，正是不知如何是好，此时听见命令，互相对望一眼，也只得遵从，压着温青青进入天牢之内。
其余那些侍卫正忙着追杀红花会与天地会的人，也没管他们，却是让赵志敬瞒天过海了。
进去后，赵志敬冷冷的道：“你们回到天牢外守着，我要亲自审问一下这个反贼。”
几个清兵连忙点头答应，便一一退了出去。
温青青却是感到一丝危机感，娇喝道：“你……你们敢伤害我的话，袁大哥一定会来把你们全部杀死的！”
赵志敬冷笑一声，一指点了温青青的麻穴，然后解开了她身上的绳子，再用一条黑布蒙住了她的眼睛，便把她放倒在地上。
打量了这少女一番，只见玉颊樱唇，娇媚如花，端的是个绝色的美貌佳人。
赵志敬不禁食指大动，脸泛淫笑，口中却道：“反贼，还不好好交代，你们潜入宫中到底所谓何事？”
温青青双眼被蒙住，心中怕得厉害，但她性子孤傲，怎么会轻易屈服？
她呸的一声，吐出一口唾液，然后偏过头去，一副不理不睬的样子。
赵志敬轻易避开唾液，狞笑道：“既然姑娘不配合，便别怪我了，嘿嘿。”
他半跪下来，大手一扯，撕拉一声便把温青青的夜行衣扯烂，让那雪白娇嫩的躯体露出了一大片。
温青青惊叫一声，怒道：“你！你想干什么！？”
赵志敬淫笑道：“姑娘乃是反贼，为安全起见，却是要好好搜查一下你身上还有没有什么暗器。”
说罢，双手便探到了温青青那苗条的身子上，到处蹂躏起来。
温青青此时年方十八，那身子简直是娇嫩得出汁，雪白的肌肤摸上去宛如凝脂，却又充满弹性，手感好得不得了。
而温青青却是惊骇欲绝，她虽然与袁承志两情相悦，但发乎情止乎礼，并没有太过亲热的行为。虽然经常女扮男装在外胡闹，但骨子里却是十分传统的女子，心里总念着到了洞房花烛夜才把自己的清白身子交给爱郎。
而此时，赵志敬的大手却已经摸到了她的椒乳，她大惊道：“住手！恶贼住手！啊！你竟敢这样！啊！住手啊！”
但已经被她那秀挺弹手的乳房吸引着的男人哪里会罢手？
赵志敬只觉得入手的一对白嫩奶子虽然不是很大，但形状与手感却是极好，尤其是那嫣红的小奶头更是毫无被开发过的迹象，与雪白的酥胸相映成趣，十分诱惑。
赵志敬一边用力捏着这对椒乳，一边邪笑道：“这里怎么会有两团肉，莫非暗器就藏在此处？真是要好好搜查才行！”
从未有人碰过的身子竟被陌生男子揉弄，温青青只觉得羞愤无比，眼泪却是忍不住已经淌出，忍不住哀求起来：“不要，求你不要！啊！别捏！呜呜，不要，不要这样，啊！袁大哥，快来救青青啊！呜呜……”
赵志敬此时停下手，问道：“袁大哥？可是反贼之一？”
温青青见她停了手，连忙道：“袁大哥可是武功极高的大英雄，如果你胆敢伤害我，他绝不会放过你的。”
只是，边说，却听见了悉悉索索的脱衣服声音，她不禁惊恐的道：“你，你在干什么？”
此时的赵志敬已经把自己的衣服脱了下来，粗大的阳根已经完全挺立，杀气腾腾的。
他也不答话，撕拉几声，便把温青青的夜行衣全部扯掉，让她那琼脂白玉般的赤裸身子完全露出。
此时身处险地，赵志敬倒是不敢浪费时间，双手分开温青青白皙的双腿，让那从来没有在外人面前暴露过的处子花房露出，然后问道：“奶子那里是没有藏暗器了，只怕暗器是藏在这下面的小肉洞里头，让本官好好探查一下，嘿嘿。”
温青青脸都白了，被点了麻穴又没力气反抗，只能用泣血般的声音哀求道：“不要，不要看！呜……没有暗器的……呜呜，别看，呜呜呜呜……”
赵志敬冷笑道：“反贼最喜欢骗人，本官还是要亲自查探一番才行。”说罢，竟是吧肉棍凑向了温青青的处子花径，硕大的龟头抵在了阴道口。
温青青眼睛被蒙蔽，只觉得有一根像是棒子似的东西在自己的小穴外围不停磨蹭，又硬又热，不知是什么，但还是惊骇得浑身颤抖。
赵志敬嘿嘿一笑，抬起温青青双腿，把其压在女子身上，变成了一个Ｍ字型，让那美丽的花房更加突出。
温青青阴毛不算很多，但芳草萋萋的极为可爱。从来没有被人碰过的处女玉户唇瓣嫣红，紧致细嫩，那小小的肉洞十分诱人。
赵志敬深知此时必须快刀砍乱麻，也不顾女子的肉洞还颇为艰涩，挺起鸡巴，硕大的龟头抵着阴门，腰部用力一挺，就这样侵入到了温青青的处子花径之内。
温青青只觉得下体突然被一根又粗又硬的东西猛的挤开，哪里还会不明白发生什么事？自己，自己竟然被清兵强暴！？
赵志敬凑到温青青耳边，一边呵气一边道：“记住这一刻吧，小妞，帮你破处的便是老子陆小凤！”
说罢，鸡巴用力一挺，便猛的插入到深处，直戳穿了温青青的处女膜。
本来温青青的小穴就不怎么湿润，被阳根插进来已经摩擦得生疼了，此时被这样猛插入去破处，顿时觉得似乎灵魂都裂开了两半，口唇痛得发白，张开小嘴，却是什么声音都发不出来，美丽的俏脸上泛起绝望的神色，无比凄凉。
赵志敬却不管她，鸡巴披荆斩棘般在这紧窄无比的处女肉穴里抽插起来，双手还不停的大力揉着温青青的美丽乳房，把那对诱人的玉兔都抓出了指印。
代表纯洁的鲜血从两人交合处流出，随着男人毫不怜惜的抽插，血液流得更多了。
温青青只觉得自己无处不痛，特别是那根粗大东西的每一下抽插，都让她宛如割肉，下体似乎要裂开来。
剧烈的痛苦让她的神智都似乎有点迷糊了，脑海里却是出现了与袁承志的点点滴滴。
自己女扮男装，在船上第一次与他相遇。他傻乎乎的，称自己为青弟，但还是很义气的帮自己解决了麻烦。
然后他一直护着自己，宠着自己。
回到温家堡，自己第一次以女装见他，看到他一脸惊艳，傻得可爱的模样，自己又是害羞又是得意。
他为了自己，大破五位爷爷的五行阵，从那时候起，自己便立下决心，今生今世，便只念着他，爱着他，一定要嫁给他当他的小妻子，为他生儿育女……
袁大哥，青青……青青好喜欢你……
这时，男人又一次重重的插入到最深处，龟头狠狠的撞击小穴花心，温青青顿时从甜美的回忆中被拉回残酷的现实里。
呜呜……呜呜呜呜……
这个恶贼污辱了我的身子，我……我哪里还有面目去见袁大哥！？呜呜……
好痛！呜……好痛！！我，我温青青，一定要杀了他！一定要杀了这个恶贼！
此时的赵志敬已经越干越顺，抱着女孩修长秀美的双腿扛在肩上，阳根快速进出，随着交合不停的发出啪啪啪的肉体撞击声音。
温青青浑身赤裸，躺在天牢的枯草堆上，白白嫩嫩的乳房随着男人的撞击不停的晃动，嫣红的乳头已经硬起，分外诱人。
赵志敬的肉棒本来就十分粗大，而温青青乃南方女子，身子娇柔苗条，便是小穴，也是又浅又窄，那花房嫩肉自然是把他的阳根挤压得无比舒爽。
一边挨干，温青青一边失神的喃喃自语：“陆小凤……杀了你……定要杀了你！”
赵志敬得意的道：“杀了我？嘿嘿，你下面的肉洞这么紧，真是爽死老子了。
不如你加把劲，在床上夹死老子算了，哈哈哈。”
温青青也不反驳，但无辜的泪水却不停的涌出，连蒙面的黑巾都全部沾湿了。
这时，赵志敬觉得天牢上面似乎传来一些吆喝声，心中一紧，也顾不得调情了，连忙加快了抽插的速度，如同疾风骤雨般狠狠的在温青青的处子小穴里猛干。
本来就已经辛苦的温青青被这样毫不怜惜的狠操，顿时忍不住痛呼出声：
“啊！啊啊……痛……好痛……呜呜……痛……呜呜呜……别……别这样……啊啊……呜……”
赵志敬噼噼啪啪的连干了上百下，觉得差不多了，便凑到温青青那玲珑的小耳朵旁，狞笑道：“老子要射了，把老子的阳精全部接着，生个白胖娃儿吧！”
温青青顿时大惊，她待在闺中时也听娘亲说过这事儿的一鳞半爪，知道若是被男子的阳精射入，便会怀孕。
若是，若是被这恶贼弄大肚子，那，那如何是好？
她急得俏脸惨白，忍着剧痛哀声求道：“不要……呜……求你……不要……
不要射进去……啊……呜呜……别……别射……”
赵志敬已经感到龟头开始一阵酥麻，温青青的处子嫩穴如同鱼嘴般不停吸吮着，真是让人难以忍耐。
他嘿嘿笑道：“你这反贼终于肯求饶了么？好吧，你赞几声老子，说老子操得你好舒服，让老子心情爽了，便考虑一下你的请求。”
温青青此时心中之恨简直是倾尽五江之水都难以洗净，这个恶贼不但强暴自己，还要对自己如此侮辱。
但被射大肚子的恐惧却是压过了一切，她只好强忍恶心，开始笨拙的咿咿呀呀呻吟起来，其实她此时下体的痛苦却也是稍微减轻了一些，身体为了适应男子的粗大阳根开始分泌出淫液润滑，让鸡巴进出更为顺畅。
赵志敬见她强忍不适开始呻吟，却又笑道：“快说话，老子操得你舒不舒服？”
边说，边狠干几下，让女孩啊啊的连叫几声。
温青青咬牙切齿，娇喘吁吁，也只好违心的轻声道：“舒服……呜呜……舒服……呜呜呜呜……”说着，声音却又呜咽起来，再也说不下去了。
赵志敬哼了一声，道：“说得这么勉强，呸，好好感受一下被内射的感觉吧，哈哈。”一边说，鸡巴便已经开始抽搐起来。
温青青浑身一震，又惊又怒，也顾不得尊严了，连声哀求道：“舒服，啊，你操得青青好舒服……求你别射……啊……别射进来……舒服啊……呜呜……人家好舒服……”
赵志敬狞笑道：“迟了，好好享受吧！”说罢，鸡巴用力一插，顶入少女花房最深处，龟头抵着花心，大量火烫的阳精便怒射而出。
温青青惨叫一声，感到男子那根丑恶的东西在自己体内膨胀，然后一股一股火热的喷涌射击在花房最深处，知道这恶贼已经射在自己体内。
她只觉得一阵天旋地转，一直梦想的那幅与袁承志相依到老，儿女绕膝的美好图景被残酷的现实敲成粉碎，转而自己大着肚皮，怀着这恶贼孽种的可怕画面如噩梦般涌上心头。
“呜呜……杀了我吧……呜呜……恶贼……呜呜……我……我不活了……”
温青青的声音如同杜鹃泣血，凄惨无比。
赵志敬却是爽快无比，憋了三年了，终于释放，破了温青青这美人的身子，还在她小穴里内射，给袁承志戴上了一顶大大的绿帽，这种快感真是难以形容。
他缓缓把已经结束射精的鸡巴抽出，看着女孩那刚刚破处的小穴儿一片狼藉，大量白浊的精液掺着鲜血不断渗出，花房明显已经红肿起来，真是十分的可怜。
温青青两腿张开的躺在地上，便如同死了那般一动不动，身子微颤，双拳紧握，贝齿咬着樱唇，大量的泪水止不住的流下。
这时，天牢外面传来交手呼喝声，赵志敬抓紧时间穿好衣服，又在温青青那漂亮的奶子上狠抓了几把，嘿嘿一笑，便往天牢外窜出。
待他窜出天牢，原来竟是恢复了几分伤势的袁承志杀了进来，已经干掉了天牢入口的侍卫，正要闯入牢中。
赵志敬身如电闪，从袁承志身旁掠过，连样子都没有让他看到。
而袁承志也没空管他，疾步闯入天牢之内。
只听见牢中传来一声惨呼：“青青，青青！”
然后是女孩凄苦的嚎哭声。
赵志敬却是已经去远，暗笑道：“袁承志啊，自己和人家相处这么久了，却还是要端起正人君子的架子不去吃掉，活该被我送你一顶绿帽，嘿嘿。温青青这美人儿浑身赤裸，张开双腿，露屄流精的样子好看吧？哈哈哈哈……”
皇宫中依然是乱成一团，赵志敬刻意避开全真教的人可能所在的位置，快速的在皇宫中疾奔。
突然，他发现前方的小道上有一个形迹可疑的小太监正在快步行走，而一个走过来的侍卫看见他，还恭敬的喊了一声：“小桂子公公。”
赵志敬顿时心中一动，今晚既然天地会与红花会的人闯进来救人，那现在韦小宝估计也在皇宫中当卧底。
他顿时改变了方向，隐藏踪迹，悄悄的吊在了那小太监的背后。
＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊
ＰＳ：这文章依然会是种马后宫向，想看重口味或绿帽的基本上要说句抱歉了。推的女主会很多，千人一面的问题估计在后期会出现，我只能尽量保证女人不全部是花痴，推得相对合理点。反正在系统站发文最好的地方就是自己想怎么写就怎么写，自己会很爽……
＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊
[color=#FF0000][b]三、赶赴大理[/b][/color]

重生赵志敬作者：wolui2014年8月6日发表
三、赶赴大理
韦小宝鬼鬼祟祟的回到自己的住处，刚一进门，便只觉得白光一闪，颈脖处已被一把锋利的长剑架着。
他吓了一跳，却见那本来受伤颇重的女反贼此时站在门边，长剑正抵着他。
韦小宝为人贪生怕死，被剑架着顿时觉得脚肚子都有点抽筋，站都站不稳了，他勉强笑道：“方怡大姐，别开玩笑了，先……先把剑放下来吧。”
只见持剑的乃是一个十八九岁的年轻女子，容貌美艳，身子苗条修长，此时俏脸有点苍白，似乎是受伤未愈。
她板着脸，沉声道：“桂公公，你已经探听了多次，不知是否有我们沐王府的人的消息？刘师兄他……他到底是生是死？”说到了刘师兄三个字，俏脸上却是露出一丝红晕，甚是娇美。
韦小宝在心里破口大骂，口中却道：“我只不过是个小太监，帮你们探听消息可是要冒生命危险。你们想知道的东西本就是机密紧要之事，哪里有这么容易查到？”
方怡沉吟了一下，也觉得这番说话有几分道理，长剑便垂了下来。
韦小宝看见危险解除，便哼了一声，端起架子道：“我尽心尽力为你们服务，你却还不信我，以后便别靠我了，你们自己去查探吧。”
方怡顿时杏眼一圆，又要发作。
但房内另一个少女却立刻走上来，挽住方怡的胳膊，然后用银铃般的清脆声音对韦小宝道：“桂大人，方师姐不过是太过担心刘师兄他们，你大人有大量，就别计较了。”
说话的少女大概才十四五岁，身子还没有完全长开，但却极其秀丽，但论容色怕是比方怡还要出众一点。
韦小宝却摇摇头道：“小郡主你错了，人家大人有大量，只是我却是小人，那个量自然也是小的。特别是听到你方师姐整天把那个刘师兄挂在嘴边，我就生气，大大的吃醋！恨不得那个什么刘师兄被戳十个八个窟窿才好。”
那个女孩，正是沐王府的小郡主沐剑屏，听到韦小宝的说话有趣，却是不禁扑哧一声笑出声来，但连忙又掩住小嘴，忍笑嗔道：“哪里有这么咒别人的，真是个大坏蛋。”
方怡白了韦小宝一眼，暗道：“这小太监油腔滑调，总是爱口花花，你是个太监又吃个什么醋啊。”
她正想说些什么缓解下气氛，突然，一把男子的声音突兀响起：“姑娘可是沐王府的义士？”
方怡她们顿时大吃一惊，只见一个蒙面的黑衣人不知何时已站在房内，正开口发问。
韦小宝顿时亡魂大冒，连忙退开几步想躲在方怡后面，但马上又觉得自己乃男子汉大丈夫，躲在女子身后未免太过丢脸，又往前一点，与方怡及沐剑屏并排而立。
而方怡与沐剑屏则摆开迎敌的架势，紧张的看着来人。
方怡暗道：“这人称我们沐王府的人为义士，莫非是我们的朋友？况且他一身夜行衣，明显是潜入清宫，估计不是敌人。”想到此处，便鼓起勇气点点头，道：“正是，未知朋友你是何人？”
来人自然是赵志敬了，他解下面巾，露出白面无须的脸庞，道：“我乃全真教赵志敬。”
韦小宝一听，不禁脱口惊呼：“你……你就是那个杀了鳌拜的赵志敬！？”
此言一出，方怡与沐剑屏都惊讶万分，鳌拜乃满清第一勇士，经常与清廷作对的沐王府对于鳌拜是知之甚深的，那个厉害的如同魔神一般的鳌拜竟然被眼前这个人杀了！？
赵志敬看着美貌的方怡与沐剑屏，不禁淫心大动，但面上却一派正气凛然，沉声道：“没错，鳌拜已被贫道诛杀，沐王府的五位义士也已经全部脱险。现时清宫一片混乱，贫道正要趁乱闯出，却没想到此处还有两位沐王府的人，正被一个用心险恶的小太监所蒙骗。”
说罢，他用冷厉的目光望着韦小宝，道：“你既然知道鳌拜已死，那沐王府义士脱困的消息自然知道，但却故意蒙骗两位沐王府的姑娘，让她们勾留此地，简直居心叵测。”说到最后，言语间已经带上了一丝杀意。
韦小宝额头冒出冷汗，只觉得这人的目光冷厉如刀，自己似乎置身于冰天雪地一般，知道若是一个应对不好，便立刻有杀身之祸。
于是他也不顾那么多了，一股脑把自己的身份给说了出来。
听到这小太监竟然是天地会青木堂香主，方怡与沐剑屏都不禁惊讶得瞪大了眼睛，实在是难以置信。
赵志敬故意沉吟了一番，然后道：“料想你这小孩也编不出这么合理的故事，姑且相信你一回。但你欺骗两位沐王府的姑娘到底有何目的？”
韦小宝心里其实倒也并非对方怡与沐剑屏两人有什么歹念，只是少年心性总爱亲近美丽少女，舍不得两女而已。
他也是聪明机变，眼珠一转，已有了主意，开口道：“我故意不告诉方姑娘与小郡主这个消息，却是出于好意。”说着说着，语气便顺溜下来了，继续道：
“我今夜出去为两位姑娘查探消息，历尽千辛万苦才到达天牢附近，却是远远的看见了赵道长你杀死鳌拜这大奸贼……”
方怡忍不住插嘴道：“鳌拜这奸贼真的已经死了？”她委实有点难以置信居然有人能在清宫里面杀死位高权重武功出众的鳌拜，双眼忍不住往赵志敬处上下打量起来。
韦小宝连忙大拍马屁的道：“自然是珍珠都没那么真！这位赵道长可是从天下下凡的仙人，厉害无比，什么鳌拜简直就像是土鸡……土鸡那个狗，完全不是敌手。”
土鸡瓦狗这个成语韦小宝听说书的时候经常听见，也就记在心上。只是土鸡在他的概念里是叫花鸡那一类的东西，比较好记，而瓦狗现实中没有近似的东西，所以经常记不住，也一直没弄明白瓦狗到底是什么狗，便只好说那个狗了。
赵志敬为之莞尔，笑道：“那个成语叫土鸡瓦狗。鳌拜确实死在贫道手中，只是贫道不是什么仙人，只不过是传真教的一个道士罢了。”
韦小宝连忙点头应是，谄媚道：“仙长真是见识过人，我小时候听母亲讲我那早年去世的父亲是个秀才，只怕仙长也是和我那当秀才的父亲差不多的才子。”
他的母亲是扬州城的妓女，说别的男人和自己父亲差不多，便是诅咒那人的老婆也是当妓女。但转念一想，这家伙是个牛鼻子道士，多半是没老婆的，这个诅咒根本没效果，却也不禁有点泄气。
韦小宝觉得全真教很耳熟，但一时间又想不起是什么东东，怕说错话，便转回话题道：“我看见鳌拜被杀，沐王府的义士也被救出，心中真是大大的欢喜，本想立即就回来告诉两位姑娘这个好消息的。”
说到此处，他顿了顿，看了看方怡，继续道：“但转念一想，却发现这样有问题。”
方怡皱眉问道：“有什么问题？你瞒着我们还有道理不成？”
韦小宝望了不置可否的赵志敬一眼，又道：“当然是有大大的问题，若是现在就把这个消息告诉你们，方姑娘整天想着那个什么刘师兄的，只怕马上就要跑去找那人，一刻都舍不得分开。”
方怡俏脸一红，嗔道：“胡……胡说！人家哪里有整天想……”
韦小宝打断她话头道：“嗯，没有整天，但一天十二个时辰里，总有八九个时辰是想着的。”看见方怡快要恼羞成怒的样子，他连忙又道：“若是方怡姑娘今晚便赶着去找那刘师兄，她身上的伤还未好，而清兵又正好是大举出动的时候，只怕会很凶险，所以我才暂时不告诉你们这个消息。”
方怡与沐剑屏对视一眼，倒是觉得韦小宝的话有几分道理。
特别是方怡，若是知道沐王府的人已经被救出，只怕会第一时间离开此处，去和自己的师兄他们会合，但那样受伤未愈的她的确会处于很大的危险之中。
韦小宝打蛇随棍上道：“我打定主意，待到风头稍微过去，便联络北京城内天地会的弟兄，想个稳妥的法子，才安排两位姑娘出宫，只是这一番好心却是被你们误会了。”
赵志敬心道：“韦小宝这小鬼倒真是聪明伶俐口甜舌滑，算了，刚才偷偷骂我便不与你计较，留你一条命吧。你一直在康熙身边或许以后能发挥点作用。”
想到此处，他微笑道：“却是我误会韦香主了，抱歉。”赵志敬外表看上去正义凛然，又没有架子，真是让人如沐春风。
其他三人没料到赵志敬会当面道歉，既然他能手刃鳌拜，必然是武林中的出众人物，但竟一点架子都没有，轻易便向一个小太监道歉。
沐剑屏更是用崇拜的目光看着赵志敬，只觉得这个人就是真正的大英雄，大豪杰。
韦小宝却是心中得意，暗道：“沐王府的人木头木脑，这道士也是傻头傻脑，便是武功再好，不也是要喝少爷的洗脚水？嘿嘿，这么容易就被骗过去了，全都是笨蛋。”
此时，赵志敬道：“便由贫道来护送两位姑娘出宫吧。”
韦小宝一愣，自然舍不得两个美少女离开自己，急道：“现时清兵搜查得正紧，这样会十分危险。”
赵志敬微微一笑，道：“有贫道在，不必担心。”
全真教的名头方怡与沐剑屏自然清楚，知道眼前这人是全真教的道长，又杀了鳌拜救出了沐王府失陷的人，心中感激之余自然也是十分信任的。听到赵志敬那平平淡淡却极有自信的话语，马上就心动了，恨不得立刻就离开清宫这个鬼地方。
韦小宝心中暗骂：“叉叉你个牛鼻子，最好你一出去便被清兵捉住，然后身上被刺十个八个窟窿，看你还神气什么！”
只是他也阻止不了赵志敬的决定，只好笑着说：“有仙长出手，那我就放心了。那些鞑子兵就算是再凶狠，也绝对不是仙长的敌手，方怡姑娘与小郡主却是安全了。”
方怡现在对韦小宝没什么好感，沐剑屏心里把韦小宝当成玩伴，虽然有点不舍，但想到马上能见到哥哥沐剑声等人，自然也是归心似箭。
赵志敬带着两女告别了韦小宝，便往外闯出去。
韦小宝的住处离清宫的围墙不远，他们三人虽然中途遇见几次清兵侍卫的巡逻队，但瞬间便被赵志敬斩杀干净，连示警的机会都没有。
方怡与沐剑屏只看得目眩神迷，这位赵道长的武功之高真是超乎她们想象，自己以前所遇过的所谓武林高手在他面前简直一文不值，这样的武功，怪不得可以杀死鳌拜了。
当年沐英便是被鳌拜的军队所破，最后被围困而死，沐王府上上下下都是把鳌拜视为最大的仇敌，所以这些年来的颠覆活动主要都集中在清国。
此时鳌拜被赵志敬杀死，方怡与沐剑屏都是把他视为大恩人。特别是沐剑屏这小丫头，自幼丧父的她其实是稍微有点恋父情结的，此时却是与对赵志敬的崇拜与仰慕混合到了一起，形成了一种古怪的感情。
很快，到了围墙边缘了。围墙有三人高，赵志敬问道：“两位姑娘，你们能跃上去吗？”
方怡本来也就勉勉强强能跳上去，现在身上带伤，却是不成了；而沐剑屏更是不用提，只懂点粗浅拳脚功夫，哪里跳得上去。
看见两女摇头，赵志敬装出为难之色，踌躇了一下，皱眉道：“那贫道只好得罪了，事急从权，我抱着你们跳过去。”
两女顿时俏脸大红，却也知道此时没有别的法子，只好微不可查的轻点螓首。
赵志敬心中一乐，面上却还是一脸凝重，双手一伸，便把两女搂进怀里，立刻温香玉满怀。
方怡与沐剑屏都是处子，身子软弱无骨，轻柔得很，那淡淡的处子幽香如芝如兰，十分勾人。
赵志敬此时的身份乃正道侠士，自然不可多占便宜，所以也不拖延时间，运起金雁功，便如同大雁般带着两女跳过了围墙，落到了清宫之外。
落地时，赵志敬却是暗用巧劲，让沐剑屏一落地便立足不稳，向前跌去。
赵志敬连忙轻呼：“小心！”长臂一伸，便把快要跌到的沐剑屏给抱住，但手掌碰触的位置，却刚好按住了女孩的酥胸上。
虽然沐剑屏的身子还没发育完全，但胸前已经稍稍隆起，开始展现出少女的青涩魅力。她的身子可没有被男人碰过，此时被异性按着乳房，顿时只觉得身子一软，什么力气都没有了。
赵志敬趁机用力一抓，感受了一把这小郡主鸽乳的动人滋味，便把沐剑屏扶稳，随之放开手。
另外那边他却不敢搞小动作，怕被江湖阅历更丰富的方怡察觉。
沐剑屏满面红晕，只觉得一股前所未有的奇异感觉从身体深处炸开，蔓延到了全身各处。她清楚的感到，自己刚才被碰到的奶子此刻依然残留着男子大手那宽阔温暖的触感，而奶头更是已经硬了起来。
呜……自己……自己到底是怎么了？
娘说过，女孩子的乳房就只能被自己的丈夫碰。但是，但是刚才却被赵道长碰到了，这，这如何是好？
好奇怪的感觉，但，但自己却一点都不讨厌，天啊，我该怎么办啊？
沐剑屏偷偷的又看了一眼赵志敬，却见他像是一无所觉的样子。嗯，他，他只是无意碰到，看来并没有放在心上。
顿时，沐剑屏宽心之余又不免有几分失落，自己都搞不清自己到底在想什么。
赵志敬只是偷偷占点便宜，倒是没想到会让沐剑屏这小丫头如此患得患失，他轻声道：“你们跟着贫道，贫道带你们去找沐王府的人。”
方怡与沐剑屏连忙点头应是。
三天后，在一条偏僻的山道上，一行商旅八、九人正由北往南走着。他们正是沐王府的人化妆而成的，包括了沐王府之主沐剑声，还有吴立新、刘一舟等人，方怡与沐剑屏自然也在队伍里面。
而赵志敬，此时也跟着这个队伍。沐王府现时的驻地在广西与云南边界上，却正好与他要去的大理无量山同方向。他便对沐剑声说可以护送他们回去，沐剑声自然无任欢迎。
三天前，赵志敬带着方怡与沐剑屏找到了天地会与红花会群雄匿藏的地点，沐王府的人也在此处。
但丐帮的人却不在，怕是已经离开了。袁承志与温青青也不在此处。
群雄亲眼看见赵志敬杀死鳌拜，对其自然无比敬重。而赵志敬也是端起假面具，一副大义凛然的样子，与群雄交流。
这两个组织的人武功虽然不算拔尖，但声望却不差，若是得到他们认可，对自己日后行事会有不少帮助。赵志敬乃正道中人，名声与口碑自然重要。若是声望足够，便是作奸犯科别人也会难以相信。像是郭靖，他的名声已经达到了巅峰，现在若有人诬告他做了什么坏事，天底下绝对没有任何人会信。
假如赵志敬拥有郭靖般的名望，就算随便强奸一两个侠女，也不会有人相信，只会认为是那些侠女故意诬陷或被人蒙骗而误会。
沐剑声得知自己妹妹沐剑屏也是由赵志敬救出，对赵志敬更是感激不尽，刻意结交，声言日后在抗蒙大事上，一定追随赵志敬，听其调遣。
赵志敬此时提出有事要远赴西南，恰好与沐王府的人同路，更是被群雄认为是他想护送实力最弱的沐王府众人离开，但又怕伤了沐王府的面子，所以故意这样说。
沐王府的人知道自己这些人几乎人人受伤，本来就羸弱的战斗力更是弱了几分，从北往南回去危险重重，此时听见赵志敬这样的大高手肯与他们一起回去，自是人人高兴。
被偷抓了一把酥胸的沐剑屏更是两眼放光的看着赵志敬，这人，这人真是个顶天立地的大英雄，急公好义，虽然看上去有点严肃，但就像是父亲一般，让人好有安全感。
想到此处，不禁又回忆起不久前那羞人的一幕，只觉得乳房像是点发胀，似乎那人的大手依然停留在那儿一样，顿时俏脸又是羞得通红。
赵志敬打探了一下，发现没有人知道全真教其他人的消息，估计丘处机他们已经悄悄走了。
沐王府的人休整了一天后，便各自乔装打扮，正式起行。
方怡的刘师兄名唤刘一舟，二十出头，长相不俗，像是白面书生的样子，外貌倒和娇美的方怡挺相配。
又走了几天，进入南宋地界了，大伙儿也是松了口气。
这天夜里，他们在一间客栈投宿。
吃过饭后，赵志敬便回到二楼的房间打坐练气，这些天下来他都是这样，沐王府的人也习惯了，还称赞他练功如此勤奋，怪不得练就了一身好本领云云。
但赵志敬本人却甚为懊恼，这些天下来，竟然没得到什么机会去采摘方怡与沐剑屏这两朵鲜花。总不可能行邪道之事，把沐王府的人全部杀掉然后直接强暴两女吧？这样自己苦心经营的形象就毁于一旦了。
自己的目标可是要接掌全真教，然后称雄于武林。若这两个女人是黄蓉与小龙女，为了干她们倒是甘心冒险一搏，现时却是不必了。
夜深，赵志敬却突然听到了一阵脚步声，是两个人，偷偷溜出了客栈，向着不远处的树林走去。
他心中一动，便打开窗户，无声无息的从二楼跳了下来，隐藏着踪迹，跟了上去。
只见这两人正是方怡与刘一舟这对情侣。
月明星稀，刘一舟牵着方怡的小手，走入到了树林中，随意找了一处树桩，挨着坐了下来。
方怡贴着情郎的身子，俏脸微红，轻声道：“刘大哥，你……你带我来这里，可是有什么话要对我说？”
微风吹来，方怡的几根秀发的发梢荡起，撩过刘一舟的面上，那淡淡的少女香气袭来，让他更是神魂颠倒。
他看着方怡，月下赏美人，更觉得今夜的方怡分外妖娆，顿时有点张口结舌，情不自禁的道：“怡妹……你……你真是好美……”
听到情郎当面称赞，方怡心中又羞又喜，羞意不过一分，喜意却有九分，就像是吃了蜜糖一样。
只是她还是处女，脸皮很薄，低下头，用蚊子般的声音道：“你……你叫我出来……便是想说这样的无聊话么？”
看见方怡含羞带俏的诱人样子，刘一舟哪里忍得住，猿臂一伸，一把就搂住方怡，凑到她耳边轻声道：“怡妹，我……我真的好喜欢你……这趟回去后，我便正式提亲把你娶过门……你……你愿意么？”
被爱郎抱着告白，男子气息扑鼻而来，方怡只觉得浑身一震酥麻，软软的靠在刘一舟怀里，轻声道：“刘大哥，人家……人家的心意……难道你还不知道？”
说完，更是俏脸通红，嘤咛一声便把螓首埋入男人的怀里，不敢见人了。
刘一舟大喜，紧紧抱着方怡，又道：“怡妹，你知道么，我被清廷鞑子擒住，最怕的不是被他们杀死，而是怕死后便再也看不见你了。一想到以后不能与怡妹你在一起，我……我就怕得要命……”
方怡也想起前一阵那些担惊受怕的日子，不禁心情激荡，她勇敢的抬起俏脸，美丽的大眼睛水汪汪的，柔声道：“我也是，每天……每天都担心着刘大哥，若是……若是刘大哥你有个好歹，那……那人家……人家也是不想活了。”
两人四目双对，情火蔓延，两张脸庞越靠越近，方怡的眸子缓缓闭上，刘一舟便亲向了她的樱唇。
两人口舌交缠，那男女之乐让还是黄花闺女的方怡浑身发软，又快活，又紧张，手心儿都冒出了汗珠，但又舍不得被情郎亲吻的滋味。
吻着吻着，刘一舟的大手开始在方怡的身子上探索，不知不觉间，已经潜入了方怡的衣襟之内，直接摩挲着她嫩滑的肌肤。
方怡嗯嗯的从鼻子发出娇柔的哼声，闭着眼睛享受着情郎的爱抚。
她和刘一舟以前独处时也亲吻过，但像今天这样被直接摸到身子却还是首次，虽然觉得不妥，但想到两人都是劫后余生，也不忍弗了情郎的兴致。
突然，她的眼睛一下张开，眸子里满是水气，原来，刘一舟竟是摸到了她的奶子，正轻轻的揉捏着。
第一次被摸奶，方怡浑身颤抖，挣脱开了刘一舟的热吻，颤声道：“别……
别这样……啊……别碰这里……好……好痒……啊……”却是奶头被男人捏着，顿时浑身又是一阵酥麻。
刘一舟只觉得方怡的奶子又滑又挺，手感极佳，哪里舍得放手，不但更加用力的揉着，还不停的亲吻着女子的颈脖与耳垂等敏感地带，让她无力抗拒。
方怡也是被刺激起了情欲，只觉得两腿之间那神秘之地已经冒起了湿气，怕是小亵衣都沾湿了，更是羞得说不出话来。
此时，赵志敬躲在树木的阴影之中，看着这对男女的缠绵，心道：“此处离开客栈已有一段距离，哼哼，却是本大爷出场的时候了。”
这个时候，刘一舟渐渐的把手往下探，缓缓的摸向方怡的下体，只觉得入手处芳草萋萋，一片潮湿，显然已是动情之极。
但方怡却猛然一颤，双手用力一推，竟在这样的情况下把刘一舟推开，娇喘吁吁的道：“刘大哥，我是你的人，但……但我想在洞房花烛夜才把自己完完全全的交给你……”
刘一舟欲火也消退了一些，也觉得在这样的环境下要了方怡的身子，未免对她太过亵渎，便道歉道：“对不起，我……我一时忍不住……”
方怡俏脸又是一红，主动挨入刘一舟怀里，柔声道：“等……等到了那时，我一定好好伺候刘大哥……”
就在这时候，相拥着的两人同时觉得脑后一麻，便失去了知觉。
赵志敬淫笑着走了出来，先把刘一舟抱走，扔到了远处一茂密的丛林里，用枝叶遮挡住。
接着回到方怡处，着手解开她的衣服。
很快，方怡便被剥光，那白羊般的美丽裸体便呈现出来了。
赵志敬满意的点点头，方怡这小妮子身材真是不错，身量够高，苗条修长，乳房不算太大，但却和身材配合得很好，特别是腰细腿长，格外具有吸引力。
他脱去自己的衣服，暗运玄功，然后解开了方怡的穴道。
方怡迷迷糊糊的睁开眼睛，只见一双混沌的眼睛正瞧着自己，顿时一愣，马上就被控制住了心灵。
这正是赵志敬于重阳遗刻中所学得的《移魂大法》。
移魂大法乃操控心灵的技巧，极其可怕，只要心灵力量比别人强，就可以控制住对方。但若是心灵力量比不上别人却贸然施展，却会遭到反噬，极其凶险。
赵志敬第一世乃心理学大师，第二世却擅长使用心魔气场这样的诡异功夫，对于这些玩弄心灵的技巧自然如鱼得水，甚至还可以推陈出新，让移魂大法的效果更为强大。
他对着神情呆滞的方怡道：“我就是你的刘大哥。”
方怡机械的点点头，回答道：“你是刘大哥。”此时，她在她眼里面，赵志敬的样子变成了和刘一舟一模一样。
赵志敬嘿嘿一笑，轻声道：“那便醒来吧。”
方怡顿时浑身一震，恢复了意识。
她略带迷糊的周围一望，只见四周都是自己散落的衣衫，自己，自己竟全身赤裸的躺在草地上，顿时尖叫一声。
而赵志敬则整个人扑了上去，压在她那柔软的身子上，口手并用的玩弄着她的身体。
方怡根本不知道发生了什么事，以为自己刚才晕了过去，便被情郎脱光了衣服，顿时又羞又气，一边捶打着男人的身体，一边嗔道：“刘大哥……别……别这样……啊……不要……不要……”
只是这个刘大哥却是个假冒的，哪里会管她那么多？
赵志敬双手用力握着方怡的嫩乳，让那对美肉挤了起来，然后伸出舌头轮流的舔弄两颗粉红的奶头，一会，就感到女孩的奶头快速的硬挺起来。
奶头却是方怡的重要敏感带，被男人的嘴巴又吮又咬，很快就没了力气，双手不由自主的搂住了男人的脖子，不停的呻吟起来。
赵志敬的挑逗技巧可是经过了几世磨练，又岂是刘一舟这愣头青可比？几下手脚，便弄得方怡娇喘不已，再也无力反抗。
他的大手下探，伸入了方怡两腿之间，长长的手指轻轻的在女子的大腿内侧拨动，不时还扫过那芳草萋萋的玉户，每次扫过，都会让方怡的身子引起一阵颤动。而晶莹的淫液，却早已经渗出，沿着大腿根部不断流下，可见那诱人处子腔道内已是一片湿滑。
方怡只觉得一阵阵的舒畅从身子深处不断涌出，眼前的男子是她要付托一生的情郎，让她根本不能坚定的抗拒。
她轻声哀求道：“刘大哥……啊啊……等到……等到我们大喜日子那天……
啊……好痒……那天……人家再给你……好么……啊嗯……好舒服……”
赵志敬摇摇头，柔声道：“怡妹，我忍不住了，我这辈子都会好好待你的，你便在今天当我的女人吧。”
方怡暗道冤孽，还想说什么，却又听见男人道：“难道，难道怡妹你不信我？”
方怡连忙摇头，道：“我……我自然相信刘大哥……”
赵志敬轻轻一笑，又一次吻住了方怡的小嘴，让她说不出话来。
他心中暗笑道：“傻妞，你的刘大哥还在那边的树丛里昏迷不醒呢，哈哈。”
方怡这回却再没有反抗的心思了，心道反正回去后便正式过门当他的小妻子了，现时把身子给他，虽然早了一点，但，但也不算过分。
况且，况且刘大哥真是摸得人家好舒服……
赵志敬一手玩奶一手抚阴，直把方怡这小处女挑逗得春情勃发，浑身发烫，下面的淫水更像是涌泉般不停流出，淫靡无比。
此时，赵志敬的鸡巴早已经勃起硬挺，看见时机成熟了，便架开了方怡修长的双腿，柔声道：“怡妹，我来了。”
方怡心中一惊，只见男人坐起身来，用手握着下身那团粗大的事物，向自己凑过来。
这……这么大！？
方怡与刘一舟交往时，两人相拥亲吻，刘一舟不时会情不自禁的勃起，把阳根顶到方怡的小腹，所以方怡也是对男子下身那事物有一点概念的。
只是，只是为什么会差别这么大？难道男子赤身裸体时，下面的东西也会随之变大？天啊，这么大的东西，自己，自己能受得住么？
她却是有所不知，现在要干她的男子并不是她的刘大哥，胯下的鸡巴更是比她刘大哥粗长多了。
赵志敬也不管方怡的胡思乱想，分开她的双腿，把龟头凑到她的处子花穴外，磨蹭了几下，发现整个阴部都已经湿得一塌糊涂，便露出一丝淫笑，鸡巴对准入口一挺，硕大的龟头便破体而入。
方怡顿时一声闷哼，哀声道：“轻一点……啊……刘大哥……你轻一点……”
赵志敬只觉得龟头被女子的花房嫩肉紧紧包裹着，紧致无比，十分的舒服，便缓缓的用力，把鸡巴慢慢的往内推进。
方怡只觉得自己下体似乎被一点一点的挤开，虽然腔道已经很湿润，但依然十分痛楚，眼泪却是已经在美眸里打滚了。
很快，赵志敬觉得龟头顶端触及了一层障碍，知道这是方怡的处女膜，他整个人趴下去，压在方怡的身子上，得意的道：“我要破了你的身子了。”说罢，腰部突然用力一挺，粗长的鸡巴便毫不留情直插而入，一下子就戳穿了方怡的处女膜，直接顶入花径深处。
方怡只觉得下体一阵彷如撕裂的剧痛，眼泪顿时流了下来，知道从这一刻起，自己便正式从少女变成妇人了。
自己，自己终于把最宝贵的东西，献给了刘大哥，嗯，从现在起，他便是我的丈夫了。
想到此处，痛得俏脸惨白的方怡却是感到了一阵甜蜜与幸福，心中不禁涌起对未来的憧憬。以后，以后自己便不再去冒险了，乖乖当个听话的小妻子，为刘大哥生儿育女。却是不知，刘大哥是喜欢男孩还是女孩呢？
此时，感到男子的肉棒插入后却是停着不动，方怡知道是在怜惜自己，便忍着痛柔声道：“刘大哥，你……你动吧……我不要紧的……”
听到这话，男人便开始缓缓的抽插起来，享受着少女美好的身子。
方怡先是不停的雪雪呼痛，但渐渐的，疼痛的感觉缓缓淡了下来，而男女交合时那种销魂蚀骨的快感却不断增强。
特别是赵志敬技术出众，一时九浅一深的抽插，一时则用鸡巴在小穴里研磨，探测着少女最喜欢的方式，很快就干得方怡神魂颠倒起来。
从轻柔到急劲，赵志敬的抽插变化多端，噼噼啪啪的插得方怡这刚刚破处的少女如同荡妇般淫叫起来：“啊……啊啊啊……好……好强……呜……好舒服…
…啊啊……人家……人家好舒服……呜……不行了……啊啊啊……”
方怡那修长的双腿缠到了赵志敬的腰上，双手则紧紧抓着男人臂膀强壮的肌肉，美眸紧闭，俏脸潮红，小嘴忘情的张着，发出诱人的呻吟声。
赵志敬也是爽得不行，细细嫩嫩的花房美肉让他的龟头每一次摩擦都带来极佳的触感，他也没有刻意控制，感到差不多了，便加快了抽插的速度，双手握着方怡纤细的腰肢，不停的快速抽插起来。
而此时的方怡已经没有多少疼痛感，被这样连续的猛干了上百下，只觉得一波一波的强烈快感从下体涌出，有生以来从来没有这么快活过，这极致的男女缠绵之乐让她快要疯狂了。
她几乎连思考都停顿了，只能在男人那快速的撞击中，双手双脚如八爪鱼般紧紧抱着男人，依靠本能的大声呻吟着，发出最摄人心魄的淫声浪语。
赵志敬却是终于到了，他猛干几下，低吼道：“啊，射了！射了！”然后马眼一痒，大量的精液便猛烈射出，噗噗的全部射进女人小穴的最深处。
而方怡被这阳精一烫，顿时浑身一颤，脚板弓起，一股前所未有的强烈快感涌来，让她不由自主的高声尖叫，到达了生命中的第一个性高潮，浑身发软的颤抖着，小穴却是连续的收缩，淫水不停的喷洒出来。那不可思议的美妙感觉甚至让她失去了意识，昏了过去。
过了一阵，赵志敬才把鸡巴抽了出来，看着昏迷的方怡得意一笑，把湿漉漉的肉棒在方怡奶子上拭擦了几下，然后穿好衣服。
他走到刘一舟那边的树丛，脸露狞笑，对着昏睡的刘一舟小腹处一掌按下，阴狠的真气顿时破坏了他的肾水经络。
哼哼，从今天起，你这个小白脸却是当不成男人了，哈哈。
然后，赵志敬脱去了刘一舟衣服，把他搬回方怡处，让他们两人摆出交合的姿势，才笑着离开了现场。
悄悄回到客栈的房间内，却是神不知鬼不觉。
接下来的几天，赵志敬若无其事的跟着沐王府的人赶路，看着借口扭伤了脚走路一拐一拐的方怡，以及忧心匆匆，显然已经发现自己身体不妥的刘一舟，不禁暗自好笑。
沐剑屏却是不时借故跑来与他聊天，看着这小妮子含羞带俏又一脸仰慕的可爱样子，赵志敬暗道：“莫非这小丫头竟喜欢上了自己？”
于是，赵志敬便施展男性魅力，逗弄着沐剑屏。
他三世为人，对于这样涉世未深的小丫头真是手到擒来。主要是沐剑屏先入为主便把他认为是一个挽救了大家的英雄人物，毫无戒心，一路下来，那颗情窦初开的少女芳心却是系到了他身上了。
在沐剑屏的脑海里，北京城内那个顽皮可爱的小太监形象渐渐模糊，而赵志敬这个充满魅力的中年男子形象却渐渐清晰。
但赵志敬最近干了温青青与方怡两位美貌处子后，心头的欲火消退了一些，现在时机未成熟，暂时倒是并没有染指沐剑屏这丫头的心思。
毕竟沐剑屏乃整个沐王府的掌上明珠，若没有好机会或借口，贸然夺去了她的身子，肯定会引起轩然大波。现时的赵志敬，还需要谨慎行事。
到了广西地界，赵志敬便与沐王府众人分别，独自向着大理无量山方向进发。
沐剑屏依依不舍，看着赵志敬的背影，眸子里却是流下了两行清泪。
作为哥哥的沐剑声早就猜到了妹妹的心思，只是全真教道人听说是严禁婚配的，不然的话就算年龄差距较大，若是双方真的情投意合，便把自己妹妹许配给这位沐王府的大恩人，他也乐意。
但此时，只能作罢。
而方怡，在那天之后便一颗心思便全部放到了刘一舟身上，心里面已经把自己当成刘大哥的小妻子了。但刘一舟此时身子出了问题，鸡巴无论怎么弄都毫无反应，这个问题出于男性面子又不敢告诉旁人，所以只好对方怡躲躲闪闪，生怕方怡想要与自己亲近。
方怡不知道刘一舟苦衷，几次之后，便不免胡思乱想起来，以为刘大哥要了自己身子后便嫌弃自己，不免自哀自怜，常常暗自垂泪，对刘一舟怨怼起来。
与沐王府的人分别后，赵志敬便全力赶赴大理，询问了几个山民后，便找到了无量山所在，开始探宝之旅。
＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊
ＰＳ：这几天休息，多码点字，到了星期五就要出差了，估计有五六天不能写东西。
＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊
[color=#FF0000][b]四、无量山洞[/b][/color]

【重生赵志敬】（四、无量山洞）
作者：wolui2014年8月8日发表四无量山洞大理无量山山清水幽，风景独秀，更兼有仙人舞剑的传说，却是大理国境内一处著名的胜景。当然，古代交通不便，一般的百姓忙于男耕女织，被束缚于黄土地上，自然没有旅游的概念。一般来登山望远的，不是有闲余的商旅或武林人士，便是欲穷千里目的学子。
赵志敬已打听清楚，无量剑派的东西二宫正在进行五年一次的比剑大会，那也就是说现在的时间段正好处于段誉刚刚上山的时候，他还没有堕崖进入无量山洞。也就是说那两本秘籍还在！
赵志敬隐约记得无量山洞是在无量山后山一处偏僻小道下去的，寻找了两天，终于让他找到了那处悬崖。
只是这处悬崖颇为陡峭，从崖顶向下望去，只觉烟雾迷蒙深不见底，便是以赵志敬现在的轻功滑下去也有点危险。
幸亏他早有准备，拿了一根长长的麻绳，系在腰间，然后再捆绑在一些突出的山石或悬崖横生的树木处，一步一步缓缓下降。
下降了许久，功夫不负有心人，终于让他抵达了崖底。
赵志敬站稳身子，四处张望一下，只见左面是一道瀑布，如一条白练般从山上流下，直落到谷底的一处清澈的湖中，水花飞溅，颇为壮观。
如按小说所言，这无量山山谷足有百余丈深。刚才一路下来，百余丈怕是真的不差多少，那这瀑布的高度简直完爆黄果树瀑布。
而瀑布旁边则是有一大块光滑的玉石，料想这就是无量玉璧。
那么无量山洞就在这山谷之内，并且当时不懂武功的段誉也能爬得上去，那就绝不会在什么险要之地。缩小了查找范围，仔细的寻找了许久，终于让他找到了。
这是一块大岩石，赵志敬运力一推，岩石就轻轻晃动，仔细观察了一下，这块石头被一些藤蔓什么的给绊住。于是他扯断了石头周围的枯草藤蔓，却是轻松的就把这石头给推开，露出了洞口来。
进入洞中，摸黑走了一段，便看到一扇铜门，却是到达琅环玉洞了。当年无崖子与李秋水在谷底舞剑，身影被映照了上去，被无量山的人看见，引为仙人舞剑的佳话。但若是他们一时兴起，便在这席天幕地处做爱，那岂不是惊呆了上面的人，眼珠子掉满一地？
只是神仙肏屄，议论这样的事乃大大的亵渎，便是真有人看见，估计也是不敢流传开去的。
推开大门，便看到洞中透出光亮，原来这洞中竟是镶满了水晶、宝石及夜明珠等名贵珠宝，把整个山洞都照得光亮了起来。洞中便是那让段誉痴迷的李秋水玉像，赵志敬自然不会沉迷，径自取出了玉像脚下的绸布包。
不得不说，这个玉石像雕琢得极好，完全把一个绝色美人的特征给勾勒了出来，难怪段誉会像中邪一样沉迷下去。
赵志敬暗道：“李秋水的容貌原著上说被天山童姥所损毁，但身材却保持得极好，肌肤雪白紧致，一点都看不出年纪。如真像这个玉像一般，倒是很诱人。
她的女儿王夫人李青萝与孙女王语嫣多半也是继承了她的美貌。嘿嘿，李秋水与李青萝母女心狠手辣杀人无数，自然算是半个邪派女子，自己掌握大势时便可替天行道把她们都捉拿下来好好调教，然后再哄骗上王语嫣，让她们三代同床一起献媚，那可真是人生乐事。”
打开绸布包，便是写了北冥神功的帛卷了。
帛卷上画有李秋水的裸体画像，只见一个混杂着圣洁与妖媚两种气质的绝色佳人浑身赤裸，在出众的画工下被描绘得纤毫毕现，面貌与玉像一般无异，火辣的身材却比玉像更加诱惑。
真是栩栩如生，妙笔生花，让赵志敬都不免生出几分偷看黄书的古怪感觉。
他定下神来，研究了一下北冥神功的运功路线，脸上顿时露出失望之色。
北冥神功威力无穷，但却与一般的内功运行方式迥异，若是想修炼这门神功，必须得先把原有的内功散功，从头开始修炼。但若是要赵志敬放弃辛苦了几年才练成的先天功，那是绝不可能的。
其实，他早就思疑，哪里可能会有像北冥神功这样近乎零门槛但又威力无穷的武学，果然，这功夫是有着限制条件的。必须先废去原有内功才能修炼，倒是个让人扼腕的前提条件，虽然不像葵花宝典要求修炼者自宫，但也够蛋疼了。
只怕北冥神功吸收功力也是有着上限或某种限制的，不然当年的无崖子早就天下无敌了。
其实，他来到这方世界，一开始的想法是想练回自己大唐世界里的武功的。
但过了一段时间后，他却发现大唐世界的武功根本不适合这方世界。大唐世界的战斗首重境界与精神修养，所以任何绝学都是与武学境界紧密相连，因此很多绝技都能发挥出近乎魔幻般的效果。
但金庸世界的位面规则却是根本没有境界的概念，如果你在这里修炼天魔功或慈航剑典之类的大唐绝学，没有精神境界加持，使用出来的效果和在大唐位面完全是两回事，而且修炼的难度会大幅增加，事倍功半。
所以，还是修炼金庸世界里原有的绝学效率更高。
帛卷最后，便是金庸小说里最神奇的身法凌波微步。
如果说北冥神功是最神话的内功，那凌波微步就是最神话的步法。最特别的地方是凌波微步是不需求内力的，只要踏对步伐，就能起到不可思议的闪避效果，甚至会在施展过程中帮使用者积蓄内力。
帛卷上印着一大堆易经上的名词，如什么“归妹”、“无妄”之类，幸好赵志敬本来就是道士，对于易经什么的也有研究，再加上穿越以来的几年也是早有准备，此时自然毫无阅读障碍。
这套步法最大的特点在于出其不意，各种腾挪躲闪诡异无比，若是敌人追着施展凌波微步的人来打，却是极易被这飘忽不定的身法所迷惑，根本打不中人。
但有一个问题，施展凌波微步时极难配合其他武功一起施展，因为踏着这样古怪诡异的步子本来就很艰难，再要使出复杂招数简直是几乎不可能。
可以说，能与凌波微步配合的便是北冥神功或六脉神剑这样不需招式也能发挥惊人威力的神话武学。
但无论如何，学会了这套步法，却是可以在面对强敌时保住性命，乃极其珍贵的保命神技。
室内的石桌上还有一副下了一半的棋局，料想便是那著名的珍珑棋局了。赵志敬心中一动，却也是把这棋局给记了下来。
赵志敬用了一天时间，把凌波微步的步法演练了多次，记忆下来，但若想熟练施展，却是需要大量的练习了。
事毕，把帛卷藏入怀内，又拿了些最值钱的珠宝，从原路爬上山谷。
虽然他知道石洞另外有出口，但却要绕好远。反正他下山谷的时候已经把山崖探明，以他的轻功上去的话并不算太困难。
并没有用太长的时间，赵志敬便快跳上崖顶。
就在这时候，崖顶上却传来一阵喧哗，然后是一阵踉踉跄跄的脚步声，紧接着就是一声惊叫，一个青年男子竟是跌下了悬崖。
赵志敬心念急转，马上想到此人就是段誉了，他一提真气，整个人腾空而起，大手一伸便拉着段誉的手臂，然后两个人同时跳上崖顶。
段誉不慎堕崖，本来自讨必死，岂料在空中竟被人一把拉住，然后腾云驾雾般跃回崖顶上，简直是彷如梦幻。
他呆了一呆，抬起头，看见身穿白衣气质不凡彷如神仙中人的赵志敬，便跪下来连叩几个响头，恭敬的道：“小子段誉，谢仙人救命之恩。”
原来，他也听过仙人剑舞的传说，此时竟是把赵志敬当成是无量山的仙人了。
仙人施展法术救了自己性命，不然自己明明已经掉下去了，他却竟能从这无底深谷中飞上来救自己，明明就是仙家手段啊。
段誉乃大理王子，自小就饱读诗书，佛道儒三门的各种经典著作涉猎颇丰，向来笃信佛教，对于世上有神仙妖怪什么的也是深信不疑。原著中他会把玉像当成是神仙姊姊也有很大部分是这个原因。
赵志敬笑着摇头道：“段公子请起，我可不是什么仙人，只不过是一路过此地的商旅，名唤楚留香，你叫我楚大哥就可以了。”
段誉惊魂普定，对于赵志敬的话却是半信半疑，但想到仙人不承认自己的身份自然有其用意，也不再说话了，又叩了个头才站起身来。
心中却道：“楚留香这个名字倒是脂粉气太重了……呸呸呸，段誉啊段誉，你怎能在暗地里腹诽人家仙人的名字，便是你自己叫段誉莫非又有什么了不起么？
誉，不过是沽名钓誉罢了。”
这时，两道人影在不远处的小道疾奔而来，一男一女，手上都提着兵器，显然是不怀好意。
段誉一见，便吓得魂不附体，但马上想到有仙人在此撑腰，胆气又壮了几分，开口道：“仙……呃……楚大哥，这两个恶人被我看见了秘密，一直要追杀我。
其实我无论如何也不会把看见他们的事情说出去的，楚大哥可要替我好好劝说他们。”
段誉此人仁厚迂腐，便是被追杀得险些送命，但却并没对来人有多少恨意。
只想是用言语说服他们，让他们放弃追杀自己，改过向善，化干戈为玉帛，那就最好了。
他心道：“我段誉却是没用，学了这么多的儒家与佛家的典籍，竟连一个恶人都劝服不了，那些无量剑的人如是，那个神农帮司空玄如是，这两个恶人也如是，诸子的微言大义真是被我糟蹋了。只是楚大哥乃仙家中人，神仙说理自然天花乱坠、地涌金莲，岂是我这没用的凡夫俗子可比？只要教化一下，那些恶人自可放下屠刀立地成佛。”
追来的两人正是无量剑派的于光豪与葛光佩这对私奔的男女。他们沿着小道私奔时恰好被段誉碰见，便想杀人灭口，却是让段誉堕崖找到了无量山洞，从而展开了《天龙八部》的故事。
他们看见悬崖边多了一个身穿白色儒服的中年男子，都是呆了一下，但他们私奔逃走却是要命的事情，绝不能把行踪泄露出去的，所以便想把这男子一同杀掉灭口。
只是，就算是他们无量剑最厉害的人都不过是个三流高手，这两人更是根本不入流。
赵志敬施展空手入白刃的功夫，瞬间便夺去了他们的兵器，并点了他们麻穴，两人顿时软倒在地上。
后面的段誉只觉得眼前一花，那两个恶人就把兵器交出，并主动坐在地上，不禁暗道：“仙家手段果然了得，这位楚大哥怕是只看了那两个恶人一眼，便感染了他们，让他们明白到自己的不对，主动服软承认错误。哈，实迷途而未远，觉今是而昨非，古人诚不余欺矣。”
此时，段誉只觉得脑后一麻，顿时失去了意识。
出手的自然是赵志敬，段誉乃大理王子，有极大的利用价值，自己做一些恶事可不能让他知道。
说罢，他看着于光豪与葛光佩这对处于恐惧之中的男女，脸上露出邪恶的笑容，缓声道：“你们两人，是想死还是想活？”
边说，边拿着刚才夺过来的长剑随手一挥，内力涌出，竟凭空把这长剑震断成了七八截。
于光豪与葛光佩两人都看得目瞪口呆，这样的事别说看过，连听都没听过，眼前这个男子竟是个远远超乎他们想象的大高手。
于光豪颤声道：“我们冒犯了大人，请，请大人恕……恕罪。”
葛光佩也同时哀求，她大概二十岁出头，容貌不错，虽然脸上有几点白麻子稍稍影响观感，但肌肤雪白，身材前凸后翘，倒是个颇有魅力的狐媚女子。
赵志敬心道：“穿越至此，所遇见的女子里面，除了骆冰，倒是这个葛光佩的奶子最大。虽然容貌远不如温青青，但身材倒是不差。”想到此处，心中泛起一丝恶趣味。
他不置可否的哼了一声，悠然道：“本人有个习惯，就是天天都要杀人，一天不杀人就浑身都不舒服。”边说，边用凶狠的目光看着两人，狞笑一下，道：“今天刚好还没杀过，你们来得正好，嘿嘿。”
于光豪与葛光佩惊得魂飞魄散，眼前这人竟是个杀人不眨眼的邪道中人，那自己的小命却是只怕不保了，若非身子酸麻，恨不得磕头求饶，真是怕得不得了。
赵志敬语气一转，又道：“只是，本人每天都是只杀一人，你们却有两个，那倒是难办了。”
两人顿时一呆，对望一眼，竟都看见了对方眼内的那丝冷意。
赵志敬继续道：“你们两人，我到底是杀哪个好呢？”
于光豪此人生性凉薄，与葛光佩私奔其实主要还是觉得在无量剑派没啥前途，规矩又多，不如跑到别的地方发展更好。葛光佩他早就干过，也有些腻味，此时生死关头，哪里还管得了那么多？
夫妻本是同林鸟，大难临头各自飞，何况只是恋奸情热的露水夫妻？
他连忙道：“大人，别杀……杀我，我愿意为大人效力，不要……不要杀我……”却是再不看身旁的葛光佩一眼。
葛光佩一听，顿时气苦，咬牙切齿的暗道：“好啊，你这个混蛋哄骗本姑娘身子的时候说了多少好话，还说为了我就算是不要了性命也心甘情愿。现在倒好，你，你可对得住我！？”
想到此处，她连忙道：“大人，他这人见利忘义卑鄙无耻，你可别信他！只要……只要大人肯饶过我的性命……”边说，她边留意眼前这个中年男子的面色，发现对方正用淫邪的目光打量着自己的身子，顿时脸上一红，媚声道：“那我什么都愿意为大人做的……”
赵志敬哈哈一笑，随手一挥就解开了葛光佩的穴道，淫笑着问道：“哦？你能做什么？”
葛光佩知道此时自己的生死全在眼前这男子的一念之间，她也并不是什么黄花闺女，连忙跪在赵志敬脚下，伸手一扯，便把自己的上衣扯开，露出一道深邃的乳沟来，白腻的乳肉肉光致致，很是晃眼。
她用憎恨的目光看了于光豪一眼，对赵志敬笑道：“他能做的，我也能做；
他不能做的，人家也能做，嘻嘻。”
于光豪大惊，破口骂道：“你这淫妇，你……你……大人，别听她的话，这个烂婊子……啊！”话还没说完，便被赵志敬一掌打在天灵盖上，顿时颅骨爆裂而死，连脑浆都流出来了。
葛光佩啊的一声尖叫，真是怕得浑身发软，嘴唇苍白，差点尿都出来了。
赵志敬像是没事般道：“好罢，剩下你了，你能做什么？”
葛光佩吓得魂不附体，连忙悉悉索索的把自己的衣服脱下来，露出了白皙的胴体，乳房果然格外丰满，曲线诱人。
她颤声道：“请……请让小女子好好伺候老爷……”
赵志敬点点头，笑道：“好，那先帮老爷舔一下吧。”
葛光佩知道他意思，连忙跪着爬过来，颤抖着手解开赵志敬的腰带，把肉棒掏了出来。
又粗又大的阳根让葛光佩看得一呆，就算是软垂着，竟也和于光豪硬挺时差不多大小。但性命攸关，她也不敢拖延，连忙张开小嘴，嗯的一声把龟头吞入，运起浑身解数吸吮起来。
看着身下为自己尽心服务的女人，赵志敬却是生出了一丝感慨：“三年，足足过了三年，才光明正大的找到个女人为自己吹箫，却是与众香环绕的上辈子不可同日而语。”
葛光佩努力舔弄着，感到这根东西渐渐的在自己口腔里面膨胀，到最后几乎是要把嘴巴张开到极限才勉强含住，这个男人，真是，真是好厉害。
耳边却传来声音：“一边舔一边弄湿自己下面，免得我一会操你的时候干得不爽。”
葛光佩嘴巴被塞得满满的，唾液横流，但闻言马上嗯嗯的应了两声，听话的张开双腿，把手探到花房处自慰起来。一边摸，还一边发出咿咿嗯嗯的呻吟声，让人觉得更加刺激。
赵志敬弯下腰，双手下探握住了女人的大奶子，乳肉入手，饱满坚挺，滑腻弹手，手感极佳。他揉着两团嫩肉，腰部有节奏的挺动，不停在葛光佩的小嘴里进进出出，十分的爽快。
过了一阵，赵志敬把阳根抽出来，让葛光佩趴在地上翘起臀儿，自己要从后面干她。
此时日光日白，要脱光衣服在野外像母狗般趴着挨操，葛光佩自然不想。但她哪里敢反抗这个杀人不眨眼的魔头，只好红着脸，乖乖的趴到草地上，翘起浑圆的屁股，分开双腿。
为了讨好男人，她还主动用手指掰开小穴的唇瓣，腻声道：“大人，人家下面已经湿透了，请……请享用……”
赵志敬走上去，啪的一声对着这雪白的隆股打了一巴掌，淫笑道：“真是头淫荡的小母狗，想挨操了么？”
葛光佩为了活命，已经豁出去了，露出淫荡的表情，摇着臀儿道：“嗯，小母狗……小母狗下面痒了，好想要……好想要大人的大鸡巴……”
赵志敬更是兴奋，双手按着女人的腰肢，鸡巴抵着已经湿淋淋的小穴入口，腰一挺，龟头便狠狠插入。
葛光佩虽然早就被人干了许多次，但真是没碰到过像赵志敬这样粗大的阳根，一被插入顿时吸了口凉气，脱口轻呼：“啊……好……好大……”
赵志敬一边把鸡巴顶入，一边问道：“真的么？真的好大？那小母狗可要开心了？”
葛光佩感到自己小穴腔道被撑开到前所未有的尺寸，随着鸡巴深入，强烈的刺激感传来，便颤声答道：“好……好喜欢……小母狗好喜欢……啊啊……大人……啊……大人你的鸡巴好猛……啊啊……”
这女人经验丰富，赵志敬自然不必顾忌，马上就进入节奏，噼噼啪啪的猛干起来。
葛光佩本来只是想敷衍一下争取活命，但被这一番操弄下来，却把她真的操得神魂颠倒，只觉得十个于光豪加起来都比不过此时在身后干自己的男人。

“好舒服……啊啊……小母狗……好舒服……啊……嗯……嗯嗯啊……不行了……下面太爽了……啊啊……小骚屄要爽飞了……啊啊……好强……啊……”
葛光佩三年前失身于于光豪，自己另外却还有两个情人，于男女之事上很放得开，被操爽了也不必假装，各种淫声浪语喊个不停。
赵志敬双手上探，握着葛光佩因姿势而垂下来不停前后晃动的大奶，狠狠的又捏又掐，让两团丰满的乳肉在手里不停的改变形状。
连续干了几百下，葛光佩已经高潮了两趟，爽得浑身发软，整个上半身都趴在地上了，但男人依然勇猛无比，每一下撞击都顶入最深处，进出之间淫水飞溅，弄得满地都是。
葛光佩只觉得一波一波快感不停的袭来，似乎马上又要被送上下一次高潮，声音都快要哑了，但依然淫叫着：“来了……啊……又要来了……好爽……大鸡巴操……操死人了家……啊啊……快来……啊啊……用力……用力干……啊啊…
…好深……呜呜……干得好深……啊……到了……马上到了……”
赵志敬此时也有点想射精的感觉了，他双手继续上探，掐住了葛光佩的脖子，冷笑道：“知道么？女人快要窒息时，下面的小穴便会拼命收缩，导致紧凑无比，”
葛光佩被干得神志昏沉，倒没发觉危险来临，依然咿咿呀呀的淫叫着，身子不停的颤抖，用尽全身的力气摇着屁股配合男人的抽插。
赵志敬双手渐渐用力，女人只觉得脖子如同被铁钳夹着，呼吸开始困难起来。
葛光佩心中惊惶，偏偏下体的快感已经积累到极限，身子一颤便不由自主的又一次高潮袭来，浑身潮红。
而赵志敬则狞笑着继续抽插，双手却猛的掐紧。
葛光佩顿时透不过气，双手双脚开始挣扎着乱动起来，只是在这样的危险中，本来爽得不行的高潮竟又再度攀上更高的高峰，让她翻着白眼浑身痉挛，下面小穴的嫩肉更是拼命的紧缩，死死的包裹着男人的鸡巴，为男人带来强烈的快感。
赵志敬低喝一声，鸡巴猛的插到最深处，大量的精液便喷射而出，同时双手用力，咯拉一声捏断了女人的颈骨！
葛光佩被掐着喉咙，连声音都发不出来，脸上露出混杂着惊骇、痛苦、求饶等多种神色的表情，手脚连蹬几下，从咽喉发出格格的声音，一阵便浑身发软，香消玉殒。
便是死了，她的身子依然本能的颤抖着，下面的小穴还像是有生命般的死命紧缩，直到赵志敬痛快淋漓的结束射精，把鸡巴抽了出来，这女体才开始僵硬。
赵志敬心满意足的叹了口气，穿越至此整天要戴着假面具装逼，此时发泄一下邪恶欲望，却真是极爽。
他穿好衣服，然后随手把于光豪与葛光佩两人的尸体扔下悬崖，稍微掩盖了一下现场，便神不知鬼不觉了。
葛光佩这龙套不过是姿色中上的女子，赵志敬一时心动才有兴致干她，否则，见惯绝色的他对这样的货色还看不上眼呢。干过便算，杀了一了百了，干手净脚。
待到段誉醒来，张开眼睛，便看到他那“楚大哥”正站在不远处含笑看着自己，问道：“段公子，没事吧？”
段誉拍拍脑袋，迷糊着道：“我，我是怎么了？刚才晕过去了？”
赵志敬露出让人如沐春风的笑容，点头道：“段公子刚才被人追杀，一路狂奔，又惊又累，精神却是已经到了极限，所以才晕厥过去，倒是没什么大碍。”
段誉对仙人所说的话自然深信不疑，望了望周围，发觉于光豪与葛光佩两人都不在，不禁问道：“嗯？那两个人呢？”
赵志敬淡然道：“他们本来也不是什么歹人，只是一时想偏起了恶念才追杀你，我劝导了他们一番，保证不会把他们的行踪泄露出去，他们明白到自己错误，道歉后就离开了。”
段誉心中欢喜，暗道：“子曰有教无类，却真是没错。那些恶人只要多劝几次，未必不能使其改过向善。”但马上又想到了司空玄这个恶人，他根本就不听自己的道理，不但捉住钟灵姑娘，还逼自己服了那断肠草。表情不免垮了下来。
虽然佛祖说为了教化恶人不惜舍身饲虎，也有我不入地狱谁入地狱之语。只是你段誉一个臭男人下地狱便算了，现在却还要连累钟灵姑娘，又如何可以？还是要尽快赶往万劫谷寻找钟姑娘的家人才行。
此时，赵志敬问道：“段公子你忧心匆匆，所为何事？”
段誉便把事情原原本本的说了出来，却是和《天龙八部》开篇时的情节一般无异。偷偷离家的他在无量山剑湖宫遇到了钟灵，后来却与神农帮发生冲突，钟灵的闪电貂咬伤了神农帮多名弟子，但两人也被捉住。
神农帮帮主司空玄逼段誉吃下了七日后发作的毒药断肠草，并以钟灵为要挟，打发他去找闪电貂毒的解药。而段誉在去万劫谷路上便遇见了于光豪和葛光佩这对狗男女，发生了上述一幕。
赵志敬道：“这样吧，也不必去万劫谷了，返回剑湖宫，我陪你走一趟。”
段誉摸摸头，道：“楚大哥你就算能说服那些恶人，但他们很多人都中了毒，需要去钟灵家里取解药啊？如是不管他们，那这些中毒的人可能会死啊。”
赵志敬笑道：“那样我们先把钟灵姑娘救出来，让她自己回去家里取药，岂不是更好？”
段誉顿时一拍大腿，道：“就是，我居然没想到此处。钟姑娘一个年轻少女被那些粗鲁汉子困住，总是不好的，自是应该先把她救出来。”
赵志敬此时从怀里拿出帛卷，交给段誉，在他不明所以的眼神中轻轻一笑，道：“段公子与我颇为投缘，这份帛卷乃一位仙子赐予我之物，但与我无缘，便转赠给你吧。”
段誉听到是仙子赐予之物，连忙摇头道：“无功不受禄，我又岂能平白无故接受此等珍贵的宝物？”
虽然段誉想推迟不要，但他哪里说得过赵志敬，几下便被说服，收下了帛卷。
赵志敬悠然道：“我知道段公子心地善良，不喜那些打打杀杀的功夫。这帛卷内有一套步法与一套心法。步法叫凌波微步，可以让你在遇到恶人时立于不败之地。心法则叫北冥神功，是一门可以让恶人力气全失的功夫，但不会置人于死地。你练熟后可把帛卷烧毁。以后遇到恶人，你先用凌波微步避开他，然后用北冥神功制服他，等到恶人没了反抗能力，静下心来，你再用圣人之道去消磨他的戾气，引导他向善，岂非妙哉？”
段誉只觉得楚大哥所说的话真是极有道理，不用杀伤人命就可以解决争端，正是他的理想。他轻轻打开帛卷，顿时浑身一震，只见帛卷上竟是一个千娇百媚的绝色美人，并且一丝不挂，肉体横陈，无比的诱惑。
段誉立即盖上帛卷，脸上如火烧般，断断续续的道：“怎么，这……这……
这……”一连“这”了七八次，都没把话说出来。
赵志敬笑道：“心法的运转路线便是记录在画像身上，色即是空空即是色，这只是记载法决的死物，莫非段公子竟参不透？”
段誉再一次打开帛卷，只觉得那裸女画像简直栩栩如生，对着他似笑非笑，让他不禁一阵迷糊。好不容易才静下心来，终于看见了画像上那些密密麻麻的箭头与说明，确实是记载着心法。
段誉以后可是武林中的顶尖高手，更是大理国的主宰，现在赵志敬先救他性命，再教他武功，待到日后，段誉自然会大大报答他。
况且段誉仁义守信，日后如有必要，却是个极好的利用对象。
歇了一会，赵志敬便与段誉一起返回剑湖宫。
很快，两人就靠近目的地了。
赵志敬带着段誉一路上山，一路上有些不知什么门派的守卫，都被赵志敬点穴放倒，轻轻松松便进入到剑湖宫内。
一进入大门口，便看见大殿内竟然有两批人在对峙。
一边是占据了剑湖宫的神农帮成员，只是他们现在都是退居二线，站在最前的却是几个年轻女子，一色的碧绿锦缎斗篷，胸口绣着一只黑鹫，手持双钩。
另一边却只有三个人，其中一人身穿淡绿色衣衫，身材苗条，但却纤浓合度极具韵味，头上戴着一顶草笠，垂下黑纱，遮挡住了小嘴以上的面容，但只从那白皙圆润的下巴和那红润诱人的嘴唇，就已经能看出这是位出色的美女。
而她身旁则是一个身穿苗族服饰的女子，身材火辣，娇媚迷人，年约二十三四岁，肌肤微黄，但双眼极大，黑如点漆，双脚却是赤足。
两女身后，却是一个老者，头顶稀疏已是没多少毛发，但精神矍铄，双眼神光内敛，显然是内功修为颇为精湛。
赵志敬大为诧异，身穿绿色斗篷的女子应该就是缥缈峰灵鹫宫的女弟子，但按照剧情她们没这么快到的啊。而另一边与之对峙的又是何人？
段誉踮起脚看来看去，在神农帮那堆人里扫了几遍，却没发现钟灵，只道钟灵被他们抓到了别处。但此时他是跟着楚大哥来的，自然不敢擅自说话。
对峙着的两方人马也不理赵志敬他们，灵鹫宫领头的少女年约二十，生得十分美丽，眉宇间却带有点英气，她冷冷的道：“无量山剑湖宫已是缥缈峰灵鹫宫属下，你们擅闯此地，莫非以为灵鹫宫好欺负？”
对面领头的少女嘴角勾起美丽的弧道，轻飘飘的声音传遍全场：“剑湖宫属于谁我不关心，只是五毒教却是我日月神教属下，你们居然也想染指？我却是来讨个说法的。”
赵志敬听到她们的对话，再看了下三人装扮，便明白过来了，只怕，自己是遇上任盈盈跟蓝凤凰了，那个跟在两女身后的高手，估计是绿竹翁吧？
只是，缥缈峰ＰＫ黑木崖？这是什么神展开？
蓝凤凰叉着腰，哼哼道：“你们真是无耻之极，偷偷的对我蓝凤凰用那生死符，若不是本姑娘小心，便着了道儿，像那边那些奴才一般了。”说罢，手指便指向了神农帮帮众。
虽然不忿，但她说话的声音还是娇柔婉转，荡人心魄，像是小猫的爪子般挠着人的痒处，令人浑身酥麻。不禁让人想到若是能抱着这带有少数民族风情少女榻上寻欢，听着她用这又骚又媚的声音叫床，会是何等享受。
蓝凤凰与任盈盈关系密切，所以任盈盈本来是隐居于洛阳绿竹巷的，但听到蓝凤凰差点被暗算，便立即替她出头。
只是灵鹫宫的人行踪诡秘，查探了许久，才知道她们会来无量山剑湖宫，所以任盈盈她们也马不停蹄的赶来了。
灵鹫宫少女闻言似乎呆了一下，然后皱眉道：“无稽之谈！你们日月神教若想寻衅滋事便放马过来，东方不败最近十年号称邪派第一高手，却不知能在尊主手下撑过几招？”
赵志敬却是知道任盈盈她们只怕是误会了，或许是中间有其他势力挑拨，因为生死符只有天山童姥会使，她总不可能从缥缈峰专门跑到苗疆五毒教去对付你蓝凤凰吧？况且，若真是天山童姥出手，你蓝凤凰绝不可能躲过。
却是不知天山童姥与东方不败哪个厉害一点呢？
那，此时自己应该帮哪一边？
嗯，不对，现在自己没有易容，以灵鹫宫或日月神教的情报系统，过后很容易便能查到我的身份。那么自己现在却是应该以一个正派弟子的方式行事。
在场的人里面武功最好的是那绿竹翁，但还是比不上自己，没什么威胁。
想到此处，他轻轻咳了一声，朗声道：“各位，请听在下一言。”声音不大，却震得场中所有人耳朵嗡嗡作响，显示出了高深的内力修为。
在场的人都露出惊讶之色，没想到这个三十来岁的男子竟然是个一流高手。
灵鹫宫领头的少女眼里闪过一丝忌惮，但却丝毫不肯示弱，对赵志敬道：“你也是来帮日月神教的么？是的话便一起上吧！”
赵志敬摇头道：“姑娘误会了，我来此处，却是为了帮一个新认识的朋友来了结一段纠葛，找的人是神农帮的司空玄帮主。”
那少女听到这人不是黑木崖的帮手，暗自松了口气，转过俏脸，向司空玄问道：“怎么回事？”
司空玄有点畏缩的走上几步，他认得段誉，自然知道赵志敬所为何事。身上被中了生死符的他不敢隐瞒，一五一十把事情告诉了灵鹫宫少女。
少女听完后，又皱了皱眉头，对赵志敬道：“你们要找的那个小姑娘刚才已经被人救走了。”
赵志敬一愣，这又是与原剧情不同了。
段誉急了，插口问道：“这位姑娘，请问是谁救走了钟姑娘呢？”
少女摇摇头，道：“刚才黑木崖的人上山，一片混乱，一个骑着黑马的黑衣人趁乱把那小姑娘给救走了。”
骑着黑马的黑衣人，莫非是木婉清？
赵志敬抱拳问道：“敢问姑娘贵姓？”
那少女倒也干脆，轻声答道：“我叫做符敏仪，不知先生是何方高人呢？”
赵志敬道：“在下乃全真教弟子，名唤赵志敬。”接着，传音入密给段誉道：“刚才却是跟段公子开了个玩笑，莫怪。”
全真教有当年王重阳创下的名声，而在任盈盈等人也知道王重阳的师弟周伯通仍是当今最顶尖的高手，一身武艺比起中原四绝有过之而无不及，而眼前这个自称全真教弟子的家伙竟也有武林一流高手的水准，更是不敢轻忽。
全真教的三代弟子竟然也有这样的武功，那么名满江湖的全真七子岂非更加厉害？不愧是武林第一大派。
这又是一个美丽的误会了……
段誉却是急得跳脚，也没心思理会赵志敬用楚留香这个假名耍他了。钟灵居然被人救走了？却不知那人是男是女，是老是丑，若也是心怀歹意的恶人，那钟姑娘岂不是刚出狼穴又入虎口？
他倒是没有思疑符敏仪说谎，只是一门心思的担忧着钟灵，连自己还身中剧毒都忘记了。
此时，赵志敬又道：“还有一事要请教司空玄帮主，这位段兄弟身中贵帮的断肠草剧毒，未知可否赐予解药？”
司空玄面露惨色道：“段公子固然是中了断肠草之毒，但老朽帮中二十多名弟子却中了那该死的小貂儿之毒，却也是命不久矣了。”
段誉知道此言非虚，暗道：“现在钟姑娘已经被带走，那就算自己去求她的家里取药，她家人也多半不会理我。算了！便是拼了性命，也得说服钟姑娘父母解救这儿中毒的神农帮弟子。常言说救人一命胜造七级浮屠，这儿却已是一两百级浮屠了。”
赵志敬却答道：“司空帮主放心，此事包在贫道身上。”边说，他脸上闪过金芒，运起先天功，一步一步的走到了场中央。
蓝凤凰一直听着他们的对话，此时看见赵志敬走了过来，便用好听的声音道：
“这位哥哥，你难道想帮那边的坏蛋欺负人家？”语气虽然亲密，但手里已偷偷扣着暗器，若是眼前这男子是敌非友便马上先下手为强。
赵志敬被蓝凤凰用勾魂荡魄的声音喊着哥哥，却是连心都酥了，恨不得马上便把鸡巴塞进她那诱人的小嘴里，让她一边含屌一边咿咿嗯嗯的呻吟，见识一下大鸡巴哥哥的厉害。
他表面上却依然是正人君子的模样，先向任盈盈一揖，用恭谨的语气道：“这位莫非便是日月神教的圣姑？”
任盈盈没想到这人居然猜到了自己身份，但她生性腼腆，不习惯与陌生男子答话，也不开口，只是轻轻的点了点头。
但马上，她的俏眸瞪圆，不可思议的看着赵志敬身后的地板。
只见他走过来的路上，竟在地上留下了一行浅浅的脚印！
虽然建造这剑湖宫时所采用的材料并不是很讲究，没有用特别坚硬的青石板铺地，但这地上终究是石头而非泥土，而这全真教的道人竟可在石上踩出印子来，这份内力该有多深湛！？
同时，她的耳际传来了绿竹翁的传音入密：“姑姑，若是一会要与此人动手，便由老朽挡住他，你们赶快离去，此人不可力敌！”
绿竹翁已是日月神教中的高手，一般的武林人士没多少能敌住他的，但此时听他口气却是只能拼了命去阻挡这个全真教道人让自己逃走，却是让任盈盈略略有一丝慌乱。
另一边的灵鹫宫与神农帮的人也是看得目瞪口呆，一脸难以置信的模样。
而蓝凤凰则用力的跺了跺脚，然后看看脚下，就是扬起了些尘土，一点印子都没留下，不由得嘟着嘴嗔道：“喂，哥哥，你难道是在向人家示威么？”天真烂漫的神态配合她火辣的身材，真是极有魅力。
赵志敬微微一笑，向着蓝凤凰道：“蓝教主，请恕贫道冒昧，敢问你从何得知自己是被生死符暗算呢？”
蓝凤凰望了任盈盈一眼，任盈盈轻声道：“但说无妨。”
蓝凤凰道：“前阵子，人家教内有点动荡，我与师妹何铁手把那些叛教的坏蛋捉住后，在其中一人的嘴里套出了情报。原来竟是缥缈峰灵鹫宫想控制我的五毒教，所以指使他来挑动叛乱。最可恨的是他竟还带着生死符毒针，若是我一不小心被他射中，岂非生死由人？”
对面的符敏仪冷笑一声，道：“生死符毒针？真是篇得好故事，哼。”
蓝凤凰大眼睛一瞪，便待反唇相讥。
赵志敬挥手阻止了她，用温和的声音道：“蓝教主，此事恐怕是你们中了旁人挑拨离间的诡计了。”
蓝凤凰一呆，皱眉道：“不可能，那人是条硬汉，折磨了他好久都不肯招供。
直到最后终于抵不住了，要求我们在他说出来后马上杀了他，才把这个情报说了出来，说完后就死了，这样还会假？”
赵志敬道：“当年我教重阳祖师曾论及天下暗器，便有提及生死符，贫道师傅玉阳子当时有幸旁听，所以贫道也略知一二。生死符乃缥缈峰灵鹫宫尊主天山童姥的独门暗器，堪称天下间最厉害的一种暗器，但只有童姥一人会使用。且该暗器非针非石，若是那人告诉你有生死符毒针，那绝对是假的。”
中神通王重阳二十年前号称天下第一高手，更与吞天苍狼铁木真两败俱伤，在每个中原武林人的心里面便如同神话一样高山仰止。赵志敬把话头扯到了他身上，却是极有说服力。旁人自然猜不到他这个看上去正气凛然的全真教弟子居然敢编排祖师，假借王重阳的名头来说话。
赵志敬转过身，向司空玄问道：“司空帮主，敢问你被中生死符时，是什么情况呢？”
司空玄一愣，转头望向符敏仪。
符敏仪虽然口气冷硬，但实际上也不想平白无故的招惹到日月神教这样一个敌人，说话时不示弱是为了不堕灵鹫宫的威风。但既然这个全真教的道人出面想解决此事，那卖个面子给他也是无妨，便对司空玄点了点头。
司空玄有点尴尬的道：“当时老朽被灵鹫宫的圣使引领上缥缈峰，却只是和一些同样来自三山五岳的朋友跪在大厅里，尊主坐在帘幕后面，然后白光一闪便纷纷被赐下生死符，连尊主的面也没幸看见。”
符敏仪冷哼一声，道：“尊主天颜，又岂是你这等奴才随便可见？”
赵志敬对蓝凤凰道：“天底下能使用生死符的就只有天山童姥，而她老人家基本上是不会下山的，更不可能跑到苗疆来针对你们，你九成是被人骗了。”
蓝凤凰不禁回想起整件事，灵鹫宫做事向来霸道，所以一问出这个情报后她也便信了。但仔细思索下来，倒是发现了不少疑点。莫非，真是被人愚弄了？
赵志敬问道：“蓝教主，那个告诉你情报的奸细是什么人？”
蓝凤凰摇摇头道：“他入教没多久，武功一般，自称是缥缈峰下属，但口音像是西夏那边的，我也没有太过留意。”
赵志敬暗道：“西夏？难道这事儿是李秋水的手笔？挑动灵鹫宫与日月神教的矛盾，然后她伺机找巫行云报仇？”
想到此处，他道：“据我所知，西夏现时成立了一个叫一品堂的机构，专门吸收武林好手，对中原有不轨之心。若那人真是西夏人，那九成便是一品堂的死士，专门来挑拨中原门派势力间的矛盾，达到不可告人的目的。”
此时，大家却都是对赵志敬的说辞信了七八分。
因为赵志敬本来就是没有利害关系的局外人，加上又是名门正派全真教的道士，这样一分析下来，却是都觉得有几分道理。
任盈盈轻轻的道：“此事我们或有不察之处，便待仔细查清楚一切，再做定夺吧。”
对面的符敏仪却不屑的笑了笑，道：“无端打伤我们的人，冲入我们的地方，然后轻飘飘的说一句或有不察之处，便想把一切都揭过了？”
蓝凤凰柳眉一竖，喝道：“那妹子有什么想法不妨划下道儿来，我蓝凤凰却是不怕你们灵鹫宫！”
说话间，气氛又剑拔弩张起来。
赵志敬轻咳一声，把众人的注意力集中到他的身上。
他向蓝凤凰道：“蓝教主，贫道有个不情之请。”
蓝凤凰嘻嘻笑道：“哥哥你明明就比人家大不了几岁，说话却老气横秋像个老头子，呵呵，看在你帮人家的份上，人家就先答应你了。”
说着，她的身子不自觉的微微前倾，却是让那颤巍巍的丰满酥胸轻轻颤动，让赵志敬差点维持不住那正人君子的面目。
他暗赞一声苗女丰隆，口中却认真的道：“据闻五仙教主乃天下间屈指可数的解毒行家，贫道却是想向教主讨一瓶能解百毒的灵丹。”
蓝凤凰眼珠子一转，已明白赵志敬的用意，便掏出一个小玉瓶交给他，大眼睛眨了眨，笑道：“哥哥，这是牛黄血蝎丹，能解百毒。嘻嘻，谢谢你的好意，人家，人家现在可是有点喜欢你了，呵呵。”
赵志敬接过玉瓶，也不答话，转头走向另一边，却是把那玉瓶交给了司空玄，道：“司空帮主，蓝教主这能解百毒的灵丹，料想对于贵帮中毒的弟子也有疗效，便请一试。”
司空玄却是听过这丹药的名头，知道门下弟子有救了，多日的担心终于放了下来。
他激动的道：“谢谢！谢谢道长的救命之恩！”说罢便想拜倒。
但赵志敬轻轻一托，便让他拜不下去，道：“行侠仗义本是我辈之事，能让江湖同道免于无谓杀戮，贫道也极为欢喜。”
说着，他提高声音朗声道：“现时北方异族视大宋与大理的南方联盟为眼中钉，诸位中既有汉人，也有苗人，但终究都不希望被异族人占去生养我们的土地。
而异族联盟却是贼心不死，这回更是阴谋挑拨灵鹫宫与日月神教相斗。若我们互相残杀，更是正中他们下怀，所以大家还需同心协力，尽力抵抗他们的侵袭。”
这番话正气凛然又忧国忧民，虽然在场许多人都对国家民族什么的没啥感觉，况且灵鹫宫与日月神教都是不是正派，更是没啥志气。
但也不得不暗赞一句。这全真教的道士解决了这番争端，倒是一心为公，不愧是重阳门下，气节却是与那位为抵抗蒙古入侵而不惜牺牲的中神通一般无二，让人不禁竖起拇指。
而同一时间，北京城中，清宫御书房内。
韦小宝站在下手伺候，而康熙则坐在书桌前正写着东西，经常皱着眉头，显然不太快活。
韦小宝心道：“小玄子在鳌拜死后一直都心情极佳，虽然对外扮成悲戚的样子，但实际上却是乐开花的。只是，怎么在接到了那个什么察汗的书信后，便变成这个闷葫芦般的模样？”
此时，康熙道：“小桂子，前阵子潜入宫中杀死鳌拜的反贼你确实查清楚了？”
韦小宝连忙挺起胸膛，点头道：“回皇上，根据当时侍卫的口供，杀进宫内的差不多有近百人，其中九成都是全真教的道士。而那个领头的，便叫赵志敬！
敖少保便是死在他手上了。”
在韦小宝心里面，天地会与红花会都是老友，自然要帮他们掩饰一二，而赵志敬那个牛鼻子如此可恶，便多承担点罪责吧。
康熙笑骂道：“上百人杀入宫中？你以为是打仗啊？你这调查着实不靠谱！
除了杀死鳌拜的人是叫赵志敬没错外，其他的都是错漏百出。”
韦小宝顿时知道康熙有其他的情报渠道，不敢再说，拍马屁道：“皇上真是英明，不愧是鱼生鸟汤。小桂子这小妖怪被你这如来佛祖的照妖镜一照，便什么都被看个通透，嘿嘿。”
康熙没好气的摇摇头，但却是被这顽童减轻了不少心里的郁闷。
他的文书已经写好了，却是寄给汝阳王察汗的函件，向其报告这次清宫被刺客入侵，鳌拜被杀一事。
清国作为蒙古汗国的附庸国，事事受到铁木真义子汝阳王察汗的监察，让自小便有雄心壮志的康熙极为闹心。
他喃喃自语：“搬开鳌拜这座小山，却还有一座大山。蒙古，哼，蒙古！”
[color=#FF0000][b]五、钟灵婉清[/b][/color]

【重生赵志敬】（五、钟灵婉清）
作者：wolui2014年8月9日发表
五、钟灵婉清
在湖南桃源县附近，一处不知名山岭上坐落着一座雅致的小庙，一个身穿青袍，长须垂胸，面目漆黑，拄着铁杖的怪人站在庙外。
他面容已毁，丑陋不堪，唇齿不动竟从胸腹处发出声音来：“伯父，虽然你始终不肯见延庆。但当年你传给我父皇的皇位被奸人所纂，我是无论如何都要把他夺回来。既然你不肯出面主持大局，那以后就别怪我不择手段来对付那些窃国者了！”
庙内传出一把温润醇厚的声音：“段智兴早已不在尘世，贫僧法号一灯，施主请回罢。”
当年的延庆太子，现在的四大恶人之首恶贯满盈段延庆冷哼一声，却是头也不回的急奔下山。待他走后，庙内传出一声苍老的叹息。
此时，赵志敬解决了灵鹫宫与蓝凤凰的误会，五毒教的丹药却是疗效极好，解除了神农帮弟子所中的闪电貂毒，那么双方也算是两清了。
此间事了，那瓶牛黄血蝎丹还余下十来颗药丸，蓝凤凰也不要回，那赵志敬自然把它放到自己怀内。
任盈盈望着赵志敬，黑纱内那灿若繁星的美眸亮晶晶的，用柔和的声音道：“小女子有一事不明，未知赵道长可否为我解惑？”
赵志敬点头道：“圣姑请说。”
任盈盈微嗔道：“什么圣姑不过是教内那些无聊人乱嚼舌头，岂能当真？道长不许这样称呼人家。”说到此处她踌躇了一下，俏脸腾的一下红了起来，略带腼腆的道：“我……我的名字叫任盈盈……”
赵志敬从善如流，道：“任姑娘，有话请说。”
任盈盈见他毫不拖泥带水，也是有点欣喜，问道：“日月神教乃是邪派，而你传真教号称正道第一大派，为什么你这个传真教的道长却肯帮助我们呢？我们这些邪派互相残杀，不正是你们这些正道人士所希望的么？”
赵志敬正色道：“正派里面也有坏人，邪派里面也有好人，岂能一概而论。
便如任姑娘与蓝教主，便向来没有什么恶行传出，虽说是邪派中人，品行却比许多正派的伪君子更好。此次你们明显是被异族的阴谋挑拨，若因此而发生冲突甚至出现死伤，那岂非正中了那些异族的下怀？门派相斗只是小事，抵抗异族却是大事，贫道虽然不才，但一向秉承重阳祖师遗志，便是拼了性命，也要为抗蒙竭尽全力。”
这番话赵志敬却是故意提高了声音，在场所有人都听在耳里，算是他为自己形象做的一次宣传了。任盈盈其实对于民族大义什么的没啥感觉，但听了这番话，却也不免有点触动，眼前这个三十来岁的道士在她心里面形象高大起来，被脑补成一个铁肩担道义又开明奋发的正道高手。
任盈盈从小时候开始，黑木崖上都是一些阿谀奉承的浅薄之徒，此时听见赵志敬这刚正不阿的话语，却真是泛起一丝新奇的感觉，再加上赵志敬之前所展露出的武功与见识，让她略略有了一些好感。
而蓝凤凰却在一旁挤了过来，火辣辣的目光打量着赵志敬，嘻嘻笑道：“哥哥，这次谢谢你啦，人家以后有机会的话一定会报答你的。”
赵志敬轻笑道：“蓝教主不用客气，此等小事何足挂齿？”
闲聊了几句，任盈盈及蓝凤凰三人先离开，赵志敬与段誉和灵鹫宫的人告别后，也离开了剑湖宫。段誉所中的断肠草剧毒自然已被解开，他对赵志敬能摆平灵鹫宫与日月神教的冲突敬佩万分，心中却也是认同了赵志敬的说法，决心要学会他给自己的那门心法与步法。
此时，赵志敬道：“段公子，钟姑娘现时不知所踪。我看不如这样，你先去钟姑娘家里，把此事告知她家人，若是钟姑娘已经回到家里，那自然万事大吉。
而贫道轻功较好，便沿途打探一下，看看是否有什么消息，彼此分头行动。”
段誉本就没什么主意，自然都赵志敬言听计从，两人就此分别。
按照神农帮弟子的说法，钟灵被救走不过半天，赵志脚程比段誉快多了，转瞬就赶到了他的前头几里地处，看见路旁有一茶寮，便走进去询问了一番。
果然，店家说不久前确实有人骑着一匹黑马经过。
赵志敬继续沿路寻找，又走了七八里，路越来越窄，走到了一个小山岗处。
前面却是传来交手打斗的声音，赵志敬悄悄前行，跳到路旁的一颗大树上，整个山岗便饱览于眼底了。
却见六个男女正包围着两个少女，正轮着夹攻。
两个少女一人身穿黑衣，蒙着黑色面巾，看不见面容，但黑发如云，身材苗条修长，翘臀后翘，极其惹火。
另一个少女身穿淡黄色衣裳，看上去不过十六岁左右，面容精致，大眼睛乌溜溜的十分可爱，身量比黑衣少女矮半个头，但小巧玲珑也是别有一番韵味。
围攻她们的人领头的是个婆子，白发苍苍容颜丑陋，正不清不楚的骂骂咧咧，什么“臭丫头”“小贱人”乱喊。但手底凌厉，处处向着两个少女要害处招呼，恨不得把她们马上杀掉。
赵志敬心道：“这黑衣的少女，大概就是木婉清，而旁边的，应该是钟灵。
围攻她们的人，按理就是王夫人派出的人了。按照原著，前阵子秦红棉带着木婉清跑去姑苏曼陀山庄想暗杀王夫人，之后便被王夫人一直派人追杀。剧情果然有惯性，若不是我赶在了段誉前面，那碰见她们的就是段誉这傻子了，剧情估计又会绕回到原著中。”
在赵志敬眼中，这些人虽然乒乒乓乓打得热闹，但功夫连三流高手都算不上，根本就没人是他一合之敌。
这时，木婉清吹了个口哨，然后手腕一扬连射出几支袖箭，把围攻的人逼开。
她带着钟灵杀出了重围，而一批神骏的黑马竟也恰好赶到，两女跳上黑马便要逃走。
那个婆子大骂一句，射出一支钢镖直取木婉清后心要害，木婉清在马上闪避不灵，勉强一侧身，便被钢镖射中香肩，顿时闷哼一声险些摔下马来。
但这匹黑马名唤黑玫瑰，乃是难得的良驹，放开四蹄跑起来，便把追兵迅速拉开距离，眼看就要逃出生天了。
隐于暗处的赵志敬此时却捡起地上的一颗小石头，用力一掷，倏地一声，石块准确的打在黑玫瑰的其中一个马蹄上。那马顿时一个踉跄，竟是将木婉清与钟灵给摔到了地上。
两女毫无准备，这下结结实实的被摔下马，顿时浑身摔得发疼，根本没有力气站起来，而追兵却是已经追至。
领头的婆子哈哈大笑：“天助我也，两个臭丫头纳命来！”
钟灵又痛又怕，大眼睛里马上就缀满了泪珠，水雾滚来滚去。
而木婉清则冷哼一声，强撑着要站起身来，但美眸却也是掠过一丝绝望。
就在这时候，一把威严的声音突然响起：“住手！”
然后，一道身影从天而降，落在两女前面，正是赵志敬。
他喝问道：“你们是何人，竟在野外追杀两个年青女子？”
那婆子是王夫人的心腹，叫平婆婆，以前常常把误闯曼陀山庄的男子当作花肥，为人心狠手辣，此时看见有人架梁，不禁恶向胆边生，骂道：“多管闲事，一并杀了！”
赵志敬怒道：“如此草菅人命，我岂能容你们作恶！”说罢，身形抢上，几下手脚，便把那堆不入流的家伙全部点了穴道制住。
平婆婆哪里想得到这个突然冒出来的男子竟会如此厉害，又惊又怒，但被点了哑穴，连声音都发不出来。
木婉清与钟灵也是看得呆掉，让自己险死还生的敌人居然一下子被制服，这人居然如此厉害？
赵志敬转头道：“两位姑娘，这些追杀你们的恶徒是什么人？”
木婉清颤声道：“杀……全部杀掉他们……”
赵志敬皱眉道：“这些人看来不是好人，但有主犯有从犯，岂能胡乱杀掉了事？”
此时木婉清只觉得中了钢镖的肩头又麻又痛，心知已经中毒，脑中一阵阵的晕眩。她轻哼一声，拼力射出一支袖箭，正中那平婆婆的咽喉，然后自己便天旋地转的晕了过去。钟灵连忙把她抱住。
赵志敬却是故意不挡木婉清这一箭，看见平婆婆已死，他解除了其余人等的穴道，喝令他们赶快离开。
那些人马上就带着平婆婆的尸体抱头鼠窜了。
赵志敬走到两女跟前，对抱着昏迷的木婉清一脸焦急的钟灵道：“请问是钟灵钟姑娘吗？”
钟灵奇道：“你……你怎么会认得我？”
赵志敬告诉她自己遇上段誉所发生的事情。
钟灵听到段誉的断肠草毒药已解，也是舒了口气，但转眼便又不知所措起来，焦急的道：“赵道长，你，你是个有大本领的人，请你一定要救救木姊姊。她不但把我从那司空玄坏蛋那救了出来，还因为保护我才会被那些人追上的。”
赵志敬点点头，道：“扶危济困正是我辈之事，贫道自当效劳，只是此时天色不好，像是快要下雨了，钟姑娘知道附近有避雨的地方么？”
钟灵道：“这条路我以前走过，这儿往东走一阵子便有个山洞，我们可以去那儿。”
赵志敬横抱起木婉清，正色道：“那事不宜迟，我们马上去那里，贫道定想办法把木姑娘救回来。”
说罢，钟灵带路，赵志敬抱着木婉清跟在后面，便往那处山洞走去了。
哼哼，段誉啊段誉，便是你一会经过这儿，却也是找不到人了。
赵志敬抱着木婉清，只觉得这身子软弱无骨，极其轻盈，趁着钟灵不注意，还不时用手掠过木婉清的酥胸与翘股，手感绝佳，还有淡淡的处子幽香不断传入鼻子，十分刺激。
而走在前面的钟灵天真活泼，一边走路，那颇有肉感发育良好的浑圆小屁股一边左摇右摆，配合着盈盈一握的细腰，真让人心头火起。
赵志敬鸡巴都硬了，暗道：“不如就在那个山洞里把这两个小妞都干了？她们是同父异母的姐妹，这姊妹双飞一定极爽！”
但转瞬又把这冲动压了下来，哼，不久之后，便有个名正言顺干她们的机会，现在先忍一忍。因为若是现在干了她们，便只有杀人灭口一途，但对这漂亮的姐妹花，赵志敬真舍不得只干一次。
到达了山洞，洞内比较干爽，赵志敬找了些枯草枝叶什么的铺在地上，然后把木婉清放下。
他查看了一下女孩香肩的伤势，并不严重，但那钢镖却是淬了毒，让伤口呈紫黑色。
赵志敬对钟灵道：“钟姑娘，附近可有水源？贫道需要水来清洗一下木姑娘的伤口。”
钟灵想了一下，点头道：“那边有处水泉，我去打点水来。”说罢，便急急急地跑了出去。
支开了钟灵，赵志敬便一把扯下了木婉清的面巾，露出了她那张美貌绝伦的俏脸来。
天龙八部里，木婉清的容貌之美怕是可以与王语嫣相提并论，眼前所见的瓜子脸庞如新月清晕，又如花树堆雪，白玉无瑕，艳光慑人。或许受伤毒侵扰，不时娥眉轻敛，配合着那稍嫌苍白的樱唇，却是透露出一股楚楚可怜的味儿，哪有半分清醒时那动辄杀人的凶悍？
赵志敬赞叹几声，想到原著中木婉清所发过的那个毒誓更是暗暗得意，先把一颗得自蓝凤凰的牛黄血蝎丹给她服下，然后稍稍解开她的衣襟，把雪白细嫩的香肩露出来。
他拔出毒镖，然后挤出伤口处的黑血，一会黑血渐渐变红，木婉清的呼吸也渐渐平稳了下来，想来毒伤已是无碍。
赵志敬完成了一切，看见钟灵还未回返，便嘿嘿一笑，双手潜入到木婉清的衣襟里头，摸向她胸前那高耸的弧线。

“哇，这丫头发育得真好！”木婉清身材苗条，但奶子却十分有料，入手的乳肉细腻弹手，丰盈挺翘，让赵志敬爱不惜手。
虽然是处于昏迷之中，但小小的乳头依然被刺激得挺立起来，两个小豆豆被赵志敬捏在手指缝中，十分过瘾。
捏了一阵，突然，木婉清嘤咛一声，像是要醒来了。
赵志敬马上把手抽出来，把木婉清抱在怀里，嘴巴凑到她肩头的伤口处，装出吸吮毒血的样子。
木婉清悠悠转醒，只觉得身处一个温暖的怀抱中，让人懒洋洋的十分舒服。
待到稍微清醒，顿时大吃一惊，自己竟被一个男人抱住！
她啊的一声尖叫，也不知道哪里来的力气，一把就从男人怀中挣脱出来，跳开几步。
定神一看，却见正是刚刚救了她和钟灵的那个高手，他嘴巴处沾着血丝，联想到刚才的动作，料想这男子是在为自己吸吮毒血疗伤。
她微微放心，但突然觉得面上空荡荡的，一惊之下用手一摸俏脸，发现用来蒙面的黑巾竟已被解下，自己的脸蛋被眼前这个男人全部看见了！
她在师傅秦红棉面前发过毒誓，自己的脸若是被男子看见，要不就杀了这个男子，要不就嫁给这个男子。
想到此处，木婉清只觉得羞怒攻心，突然手一抬，一支袖箭电射而出，直取赵志敬咽喉！
而洞口处也同时传来一声惊呼，却是取水回来的钟灵看见这一幕，不由得惊叫出声。
但赵志敬哪会让她暗算？稍稍一偏头，便躲过了袖箭，还装出愤怒的声音道：“木姑娘，你干什么！”
木婉清也不答话，又想射出袖箭，只是身上的袖箭已经用完，便凄厉的尖叫一声，猛然扑上，双掌毫无章法的往赵志敬身上打去。
赵志敬双手齐出，如铁钳般握着木婉清的手腕，让她动弹不得，口中问道：“姑娘你冷静点！到底怎么啦？”
木婉清如星辰般的美眸流出了泪水，悲声道：“我……我和你拼了！”说罢又剧烈的挣扎起来。
只是，她本来衣服就已被松开露出香肩，更被赵志敬偷偷的玩了一会奶子，更是宽松，被她这样晃来晃去的，那身黑衣竟一下子滑脱下来，整个雪白如玉的上半身便完全展露出来。
精致的锁骨，挺翘的酥胸，嫣红的乳头，平坦的小腹完全落到了与她正面相对的赵志敬眼里，木婉清只觉得天旋地转，突然啊的一声吐出一口鲜血，便又晕厥了过去。
赵志敬马上转过脸，一脸正气目不斜视的对不知所措的钟灵道：“钟姑娘，男女有别，你快过来为木姑娘穿好衣裳。”看样子竟是对木婉清那美丽迷人的裸体毫不眷恋。
钟灵连忙走过来，扶过了木婉清，并帮她穿好了衣服。
她心道：“木姊姊的样子真好看，那人，那人竟然连一眼都不多看，看来这就是娘所说的那种正人君子了吧？”
钟灵自然不知道她的想法有多么荒谬，但此时的赵志敬却是给了她一种安全感。
过了一会，木婉清又醒了过来，发现自己躺在钟灵怀里，而那个男人正站在洞口，背身而立，似乎正守护着她们。
钟灵连忙道：“姊姊，你醒啦。你刚才怎么啦，那位赵道长可是救了我们的性命啊，你，你怎么想杀他？”
木婉清眼神空洞，呆呆的点点头，喃喃道：“是啊，他救了我性命，我又怎么能杀他？况且，以他的武功，我又如何杀得了他？”
而赵志敬像是听到了木婉清醒来的声音，便走了过来，柔声问道：“木姑娘，觉得怎么样？身子好点了吗？”
木婉清露出凄楚的笑容，缓缓站起身来，轻声问道：“你……你愿意娶我么？”
赵志敬心中得意，但面上却露出惊愕之色，像是不敢置信的问道：“你，你说什么？”
木婉清用淡淡的声音道：“从今天起，我木婉清便是你的妻子了，你是叫赵志敬么？”
这下连钟灵也听清楚了，不禁站起身来，摇着木婉清的胳膊，急道：“木姊姊，你怎么啦？别开玩笑啊。”
木婉清此时像是已经冷静下来，甩开钟灵的手臂，认真的道：“我没开玩笑，从今以后，他就是我的夫君，我木婉清这辈子再也不会让别的男人碰到我一下。
我曾发下毒誓，看见我真面目的男子，要不就杀了他，要不就嫁给他。”
赵志敬与钟灵都露出惊讶的神色，当然赵志敬的是装出来的，他道：“我着实不知道姑娘竟有此誓言，刚才贫道为了替姑娘疗伤喂药，不得以才解开姑娘的面巾，常言道不知者不罪，姑娘也不必因为誓言而束缚自己，做出违心的选择。
女子婚嫁，可是关系到一辈子的幸福，岂能如此草率？”
钟灵看着木婉清那美艳逼人的绝色容颜，心道：“若我是男子，听木姊姊说要嫁给自己，估计也绝难拒绝的。这位赵道长可真是个坐怀不乱的好人。”心中却是对赵志敬生出了一丝好感，只觉得对方即武功高强，又是个谦谦守礼的君子。
木婉清美目凄迷，淡淡的又问道：“我只想要个答案，你肯不肯娶我？”
赵志敬叹道：“本来能得木姑娘垂青，天底下任何一个男子都难以拒绝。只是贫道乃方外之人，清心寡欲，我全真教教规里面也严禁弟子娶妻，只能对姑娘说声抱歉了。其实以姑娘的绝世容姿，将来自有佳偶，今日之事，便当成是做梦般把其忘却吧。”
木婉清轻声道：“那么，也就是说你始终不肯娶我？”说罢，突然从腰间拔出短剑，决绝的往自己脖子抹去！
赵志敬连忙一掌切在她手腕上，把短剑打落，惊怒道：“木姑娘，你，你这样，这……”脸上那又惊怒，又无奈的表情简直可以当选奥斯卡影帝。
木婉清冷冷道：“我杀不了你，便只能自杀。你既然不肯娶我，我的生死又关你什么事。”
此时，旁边的钟灵急得眼泪水都快要出来了，望望赵志敬，又望望木婉清，真是不知如何是好。她年仅十六岁，对男女之事本就似懂非懂，现时根本就不知道该如何劝解。
这时，赵志敬像是踌躇了良久，才开口道：“木姑娘，你可否给我一年的时间。”
木婉清稍稍皱眉，问道：“你有什么打算？”
赵志敬道：“婚姻乃大事，木姑娘也有长辈，怕是需要征得长辈同意吧？而贫道也必须回传真教内告知师尊，等待师尊发落。若一切顺利，我便于一年后正式迎娶姑娘。所以在这一年里面，木姑娘可别随意寻死了。”
木婉清一听，却是觉得有几分道理，此事倒是需要告知师傅秦红棉，于是点点头，道：“好，我就等你一年。若你不来娶我，我便杀上全真教，死在你面前！”
说罢，她就踉踉跄跄的走出山洞，吹起口哨，黑玫瑰便嘀嗒嘀嗒跑了过来，木婉清翻身上马，却是快速离开了。
赵志敬像是无奈的叹了口气，转头对钟灵道：“钟姑娘，我把你送回万劫谷吧。”
钟灵可爱的歪着脑袋，问道：“赵道长，你，你真的会在一年后娶木姊姊么？”
赵志敬苦笑道：“只盼望一年的时间能让木姑娘冷静下来，而她的长辈也帮忙多多劝导，一个女子岂能把一生幸福寄托在如此滑稽的誓言之上？”
钟灵似懂非懂的点点头，突然道：“赵道长，你真是个好人。”
赵志敬看着钟灵那可爱的俏脸，微微一笑，也不作声，心道：“本大爷自然是好人，几天后，我便为你开苞破处，让你尝尝当个快乐女人的滋味儿，哈。”
之后，赵志敬便把钟灵送回万劫谷，刚过善人渡，便迎面遇上了一个三十出头的美貌少妇，钟灵欢呼一声扑了过去，紧紧的搂着她。
这美妇就是钟灵的娘亲甘宝宝，她见女儿出去了许久都没回来，却是出来寻找女儿了。
甘宝宝绰号俏夜叉，实际年龄大概三十六、七岁，但看上去就如三十岁左右，样子和钟灵很相似，十分的俏丽可爱。而身材则比钟灵丰腴了许多，充满了成熟美妇的迷人风采。
钟灵向母亲介绍了赵志敬，并诉说了一路上发生的事情。
甘宝宝听见木婉清与赵志敬发生这样的事情，也不免哭笑不得，同时心中也对赵志敬更加敬重。不愧是正道第一大派全真教的弟子，行侠仗义又品行高洁，了不起！
赵志敬与甘宝宝闲聊了几句，知道段誉还没到，估计可能是如原著中那般碰上了像南海鳄神那些人。便也不逗留了，潇洒与她们母女作别，离开了万劫谷。
只是，他表面上离开，但转过头又潜入回来，在万劫谷山庄旁的树林里隐伏了下来。
天龙八部初期最精彩的场景便要开始了，他的计划可要在此时完成呢。
等了好些天，看见段延庆等四大恶人出现，把段誉与木婉清捉到了万劫谷的石室内，然后下了“阴阳和合散”，想让他们兄妹近亲双奸，破坏大理段氏的名誉。
紧接着大理段家的人前来营救，什么段正明、黄眉僧等人粉末登场，与四大恶人战成一团。最后段式的人想到了挖地道的办法，从地下挖通一条通往石室的地道，救出段誉。
原著中，他们便是捉了钟灵，从地道中送入了石室替换木婉清，偷梁换柱，使段延庆的阴谋失败。
赵志敬已在这里呆了好几天，整个万劫谷都已探明，便是钟万仇放在药方的阴阳和合散也被他找到。
等到大理三公突然出现抓住钟灵之际，从地道入口处潜入的赵志敬却是突然杀出，神不知鬼不觉的点中四人的睡穴。
赵志敬着昏睡的大理三公与钟灵，不禁得意一笑，大功告成！
他先点了大理三公的死穴，像宰鸡杀鸭般杀了三人。然后取出那瓶阴阳和合散，给昏迷的钟灵服下，接着从地道赶往石室。
这个被时空中段誉与木婉清之前并没有见过面，木婉清对其自然极为抗拒，而段誉本是守礼君子，两人对春药的抵抗力量倒是比原著中更强了几分。
木婉清神志昏沉，浑身发烫，坐在墙角落处。而段誉则运起凌波微步，在室内不停的走动，一刻不停，神智显然也是昏昏沉沉。石室外面到是砰砰砰砰的打得热闹。
赵志敬一下子制住木婉清，一手抱起她无声无息的从地道溜了回去，然后又回到刚才那儿，抱起钟灵，转回万劫山庄内。
庄主钟万仇外出迎敌，而甘宝宝则留在房内。
赵志敬抱着两女撞入甘宝宝房中，让她吓了一跳。
赵志敬马上道：“钟夫人，钟姑娘中了阴阳和合散，你可有解药？”
甘宝宝愕然道：“怎么回事？”
赵志敬道：“估计是大理段氏的人捉住了钟姑娘，对她下了药。我看见他们挖了一条地道直通段公子所在的石室，怕是想让钟姑娘替换木姑娘吧。”
甘宝宝看了看脸上闪出不正常红晕的女儿，俏脸上露出杀气，显然是对大理段氏的人如此对付她女儿极为不满。
只是她深知这阴阳和合散的厉害，马上跑到了隔壁的药房寻找解药。
赵志敬抱着两女跟在她身后，面上却露出诡异的笑意，那解药早就被他全部取走，甘宝宝自然是绝对找不到的。
果然，甘宝宝翻箱倒笼的找了许久，只找得满头大汗，都是一无所获。

“奇怪？明明……明明就在这里的……糟糕……怎么找不到了？”甘宝宝急得如热锅上的蚂蚁，自己的女儿身中淫毒，而解药却在这要命的当儿找不到，真是让她这当娘亲的急死了。
这时，赵志敬道：“钟夫人，若是没有解药，要不贫道试试用内力替她们驱毒吧！”
甘宝宝知道这阴阳和合散用内力极难驱除，但现在也只好死马当活马医，想到全真教的内功一定精深无比，倒也燃起了一丝希望，开口道：“那拜托赵道长了。”
赵志敬问道：“附近可有僻静之处？贫道运功时可不能被打扰？”
甘宝宝听着外面传来的喊杀声，知道不能呆在此处，想了想，便道：“离这里不远有一间空屋，你跟我来。”
两人运起轻功，带着两个中了淫毒的少女，一路疾奔了八九里地，来到了一间大屋子旁。
甘宝宝打开门，道：“这里是我师姊的住处，她一般都不在的，也没什么人会来。”
赵志敬心道：“你师姊，那不就是木婉清娘亲修罗刀秦红棉么，倒是有趣。”
当然，表面上赵志敬神色不变，赶忙把两女放在地上，然后装模作样的替她们运功驱毒。
甘宝宝神情紧张的看着他们三人，她深知这淫毒的厉害，可令正人变淫徒，烈女成荡妇，根本无法抵御。若迟迟不与异性交合，更是会欲火焚身，血液倒流，有性命之虞。
赵志敬看似运功，其实却是用内力催化两女体内的淫毒发作速度，不一会，两女就呻吟出声，浑身扭动，显出一副情难自禁的模样。
他连忙站起来，焦急的对甘宝宝道：“夫人，这淫毒太过诡异，贫道无能为力。”
甘宝宝由于有女儿之前告诉她赵志敬的侠义行为，先入为主之下倒是没有怀疑。
她急得团团转，看见两女的俏脸越来越红，彷如滴血般，知道若不尽快想办法，自己女儿只怕会血液倒流而死。
踌躇了一阵，她猛然一咬牙，对赵志敬道：“赵道长，希望你救救我女儿！”
赵志敬装出愕然之色，问道：“刚才贫道已经试过，实在无能为力啊。”
甘宝宝略略苍白的俏脸上一红，低声道：“不是……哎呀……要驱毒还有另一个方法的。”
赵志敬问道：“哦？那夫人赶快说出来啊。”
甘宝宝看了看赵志敬，只见他表情真诚不像作伪，暗道这全真教道人可能一直清修，对这男女之事怕是不太明了。
想到此处她不禁扭捏起来，那可爱娇俏竟与妙龄少女一般无异，好一会才道：
“请……请道长与……与她交合，解除淫毒……”说完这句话，她的娇靥红得如同火烧一般。
赵志敬心中哈哈大笑，但脸上却露出为难之色，道：“夫人，贫道乃方外之人，岂能……岂能如此……”
甘宝宝暗道冤孽，自己竟然会求人去奸淫自己的女儿，但这方圆十里都没有人烟，便只有眼前这个男人可以救她女儿了，实在是毫无办法。
她只得道：“赵道长，我求你了，若你不肯施救，我女儿与木姑娘都会阴火焚身而死。木姑娘与你尚有婚约，你也不忍眼睁睁看着她死吧？”
赵志敬犹豫了好一阵，才为难的点点头。
他对甘宝宝道：“贫道自幼在终南山长大，一直清修，没有接触过男女之事，却是不知道该如何去做啊。”
甘宝宝只觉得一阵头晕，但为了自家女儿的性命，也只好说到：“你……你先褪去自己的衣服……”
赵志敬闻言，便听话的开始宽衣解带，而甘宝宝也走过去两个少女那儿，为她们脱去衣服。
待她心情复杂的回过头，顿时被吓了一跳，只见那道人已经全身脱光，身材居然颇为健壮，胯下的阳根惊人的粗大，特别是那颗龟头，更是硕大的惊人。这样粗长的宝贝，别说是他那丈夫钟万仇，便是老情人段正淳也远比不上。
甘宝宝与钟万仇的夫妻生活并不和谐，此时看见这样一根大宝贝，顿时连呼吸都急促了几分。但她马上控制住自己，移开了视线，用平静的声音道：“我现在解开她们的穴道，拜托赵道长了。”
说罢，便解开了两女的穴道。
穴道一解，已经欲火熏心的木婉清与钟灵便本能的扑向赵志敬，一左一右的抱着他那充满阳刚气息的躯体，拼命的磨蹭。
只是两女都是未经人事处女，只觉得抱着男人会舒服一些，但却根本不知道应该如何做。
而赵志敬则露出惊吓的表情，一脸尴尬，一副不知所措的模样。
甘宝宝看见两个青春少女搂着赵志敬，但那男人胯下的肉棒居然还是软垂，一点都没有勃起的迹象，不由得想到：“传说中那些道士炼精化气不近女色，这个赵道长不会已经把下面那东西练到不行了吧？如果是这样我那苦命的女儿岂非死定了！？”
此时，赵志敬道：“甘夫人，我……我现在该怎样做？”
甘宝宝呼吸急促，像是犹豫了很久，终于是一咬牙，走了过去，轻声道：
“你不用紧张，我来引导你。”说罢，颤抖着伸出玉手，一把握住了赵志敬的大鸡巴。
赵志敬心中暗爽不已，木婉清与钟灵青春美丽，身子又软又滑，两女的乳房磨蹭着他的胳膊与胸膛，都不知有多舒服，幸亏他也是见惯绝色，才勉强控制住下体不勃起。
而此时，这娇娇怯怯的俏夜叉甘宝宝也是主动伸出手来帮他撸鸡巴，真是让他忍不住了。
甘宝宝轻轻的撸着男子的阳根，只觉得那充满了男性魅力的大东西缓缓的在手中变粗变硬，呼吸又急促起来。
甘宝宝撸了一阵，却见那根鸡巴依然只是勃起了一点，但硬度还是不够，暗道用手撸动刺激可能不够。既然都到了这种地步了，她把心一横，便跪到地上，小手依然握着鸡巴，俏脸却凑了上去，伸出舌头，轻轻的舔了一下龟头，然后便嗯了一声，把龟头含进小嘴里，开始舔弄了起来。
这下赵志敬再想控制都控制不住了，实在太过刺激了！
两个美少女咿咿呀呀在两旁一边呻吟一边用身子磨蹭着他，而下身却是一个美貌娇俏的少妇跪在地上帮他吸吮鸡巴，他的鸡巴顿时快速的在甘宝宝小嘴里怒勃而起，塞满了女人的口腔。
甘宝宝只觉得口中的阳根完全硬起后粗大得难以想象，自己的嘴巴要张开到极限才能勉强含住，男子性器的强烈气息不停的侵入她的鼻子，让她一阵恍惚。
天啊，这人，这人的阳根竟如此粗壮，要是，要是被他插进来，岂不是要被干死了？女儿不过才十六岁，怎么承受得了这根东西？
想到此处，她又惊又羞，俏脸如同火烧，乳房发胀，便是两腿之间的神秘之地也浮现了丝丝湿意。
赵志敬却呻吟着道：“夫人，啊，夫人，我……我下面好胀……啊……好舒服……”
甘宝宝又吮了一阵，终究是把鸡巴吐出来，低着头道：“已经可以了，你，你便为小女解除淫毒吧。”
赵志敬点点头，扶着鸡巴，便想凑向钟灵下面。
只是钟灵现在神智昏沉，根本不配合，身子扭来扭去，让表现得如同初哥的赵志敬摸不着头脑。
甘宝宝看见这样的情况，便坐在椅子上，然后抱起女儿，让她分开双腿坐到自己大腿上，把粉红色的处子花房完全露出。
钟灵受到阴阳和合散影响，下面早已经淫水潺潺，点点淫液更是不停的滴在地上，形成了一滩水迹。
赵志敬走上前去，扶着鸡巴，凑到钟灵下面乱捅一气，自然是插不中位置。
甘宝宝近距离看着那粗大的鸡巴捅来捅去，只觉得坐立不安，心中说不出是什么滋味儿。而钟灵被那硕大的龟头不停的磨蹭花房，却是本能的觉得舒服，主动的摇着屁股追逐着男人的性器。
看着赵志敬与钟灵弄来弄去都没能成功，甘宝宝没办法了，只好双手下探，一手握着男人的鸡巴，一手却掰开了女儿阴唇的唇瓣，然后轻声道：“这儿，插……插这儿……”
赵志敬心道：“钟灵，可是你娘亲亲手握着老子的鸡巴去插你的处女小穴的，可别怪我哦，哈哈。”
有了甘宝宝的帮助，早就想插的赵志敬便用力一挺腰，硕大的龟头顿时插进了钟灵的处子肉洞里头。
钟灵顿时打了个哆嗦，在春药的影响下，她的渴望已经积累到了最高峰，便只是刚刚插入，竟也让她达到了一个小高潮，大量的淫水随之喷出，沿着两人交合处不断流下来。
甘宝宝又道：“赵道长，请……请尽力忍耐，别太快泄出来，要解除这淫毒，必须让女子高潮才可以的……”
赵志敬喘着气道：“我……我会尽力……”说罢，他用力一顶，鸡巴便插穿了钟灵的处女膜，只顶入阴道深处。
钟灵浑身一震，便是迷迷糊糊中也觉得一阵剧痛，感到娘亲的气息就在身后，便哭着道：“娘……灵儿下面好痛……呜呜……”
甘宝宝心痛的搂着女儿，双手轻轻抚摸着她的身体，安慰道：“女儿，别怕，娘在这里陪着你，没事的。”
钟灵年方十六，娇嫩无比，紧窄的嫩穴夹得赵志敬极其舒服，他此时也不必再装了，粗大的鸡巴不停的抽插进出，像是要把钟灵那小小的身子整个挑起来一般。
很快，阴阳和合散又发挥作用，钟灵的痛楚渐渐消退，而快感却不断加强，她慢慢的遵循着身体的本能呻吟出声：“嗯……嗯……好……舒服……啊……啊……下面……下面好胀……啊啊……但……好舒服……啊啊……”
甘宝宝抱着女儿，感受着那根粗壮的阳根一下一下撞击进女儿体内所带来的震动，听着女儿那欢喜的娇吟，只觉得那根鸡巴似乎也是同时在干着自己一般，下体早已湿透了。

“灵儿……灵儿不过是刚刚才破处……竟……竟然会这么享受……是因为那春药的原因，还是因为……因为……”甘宝宝红着脸看着，想着，观察着那根不停在女儿小穴处出没的粗大凶器。
而此时，被放在一旁神智迷糊的木婉清也循着声音爬了过来，本能的从后抱着赵志敬，秀挺的乳房压在男人后背，不停的摩擦着，小嘴发出意味不明的呻吟声。
这时，赵志敬泛起一丝恶趣味，呻吟着道：“夫人，我……我忍不住了……
要泄了……”
甘宝宝心中一惊，顿时道：“你再忍耐一下，还差一点……忍住……拜托你了……”
赵志敬加快了抽插的速度，喘着气道：“不行……啊……忍不住了……”
甘宝宝情急之下只好一手抓着赵志敬的鸡巴根部，用力捏着，减低其射精冲动。
而另一只手，则抚摸到了女儿的乳房处，刺激着她的乳头，让她更快到达高潮。
噼噼啪啪，鸡巴快速的进出，又干了几十下，钟灵终于到了，她啊的一声，小小的身子猛的一挺，便被操到高潮，身子随之软倒在母亲怀抱里，还不停的一颤一颤的。
而也低吼一声，大量的精液随之喷出，直射入钟灵的处子阴道里头。
甘宝宝只觉得被自己握着的那根粗大鸡巴猛的一抖，然后一股一股的脉动传来，那种强大的射击力却是连她也感受到了，不禁一阵口干舌燥。
射……射了好长时间……天啊……这么多阳精全部注入灵儿体内，若是怀上了孩子，那……那怎么办？这道人好厉害，阳根又粗又长，像是铁棍一样，射精又射得这么多，好……好强壮……天啊，甘宝宝，你在胡思乱想什么！
甘宝宝依然抱着享受高潮余韵的女儿，神色数变，却是不知想着什么。
而赵志敬则缓缓把鸡巴拔了出来，眼巴巴看着的甘宝宝顿时倒抽一口凉气，天啊，怎么这根宝贝还硬挺着，难道刚刚射完精，又马上能硬起来！？
好……好猛……
而赵志敬暂时不管着春心荡漾的美妇，转过身来，抱着木婉清，双手在她那滑不留手的美妙肉体上不断流连。
木婉清中毒时间长，虽然意志力强死死撑住，但早就到了极限。此时迷迷糊糊中觉得抱住自己的男人正是自己所认定的丈夫，更是身心放松，只想好好的让男人抚慰自己那彷如火烧的美丽肉体。
她也不知道应该怎么办，只好把双乳抵着男人的胸腹蹭来蹭去，小嘴不停的叫着：“痒……呜呜……好痒……啊啊……人家……人家下面好痒……”
赵志敬此时仍不忘记演戏，他叹气道：“木姑娘，我为了救你性命只能这样做，得罪了。”说罢，便抱起木婉清一只腿，便用站立的姿势交欢。鸡巴对着她的处子小穴凑上去，用力一顶，便把龟头顶入。
木婉清顿时浑身一震，立足脚站不稳，双手无意识的往前一推，赵志敬便顺势抱着她躺了下来，变成了男下女上的姿势。
而木婉清顺势一坐下来，高高勃起的鸡巴顿时戳穿了处女膜，整根插进了她的处女花房之中。
好在她中毒已久，下面的水早已经让小穴里湿润得一塌糊涂，鸡巴插进去便如同进入了一片泥泞的湿地之中。
而神智昏沉的女孩只觉得下面一痛，但也不是痛得太厉害，而那痒入心肺的渴望才最要命。
她轻轻抬起臀儿，又轻轻落下，小穴里的嫩肉刮着龟头，让她顿时爽得浑身发抖，那深入骨髓的奇痒也顿时减轻。
知道了好处，木婉清便主动的摇起屁股来。她本来就善于骑马，现在便如同是女骑士一般，双手按着男人的胸膛，臀儿不停起落，花穴吞吐着男人的鸡巴，如云的黑发散落下来，随着她的动作不停的摇曳。
此时的她便如同发春的小野猫般，浑圆挺翘的玉乳不停的上下颠簸，晃出阵阵乳波肉浪，无比的诱人。
赵志敬扶着木婉清的腰肢，只觉得她的小腹毫无赘肉，平滑如镜，但却有极富弹力，充满了野性美。
“啊……啊……好深……啊啊顶得好深……人家……人家好舒服……啊啊…
…下面……下面要飞了……呜呜……要来了……啊啊……”
木婉清忘情的呻吟着，发出高分贝的淫叫声，显然已经被鸡巴操得神魂颠倒，舒服无比。
不远处的甘宝宝此时姿势不变，依然抱着爽晕过去的女儿坐在椅子上，但那迷人的大眼睛却一刻不离眼前的淫戏，双靥潮红，呼吸急促，两腿不由自主的轻轻开合，像是受着煎熬一般。
这时，木婉清腰肢突然弓起，尖叫一声，身子一软，整个趴在赵志敬身上，却是终于到达了高潮。
而赵志敬也低喝一声，腰部用力往上一挺，把鸡巴插到最深处，再一次射精，噗噗的全部射入木婉清的处子花径最深处。
此时，赵志敬突然道：“钟夫人，这……这春药怕是会通过接触传染给旁人……”
说罢，赵志敬缓缓的抽出了鸡巴，在甘宝宝惊骇的眼神中，只见这根粗大的阳根依然高高挺立，杀气腾腾，让这美妇不由得吞了一口唾液。
其实，赵志敬乃真正的淫魔，床上功夫炉火纯青，不应期与射精的量也可以自由控制。他虽然射了两次，但都刻意控制着每次别射太多，所以还可以勃起，根本就和什么春药没有关系。
但甘宝宝看见这样不可思议的场景，却是相信了，不然男人哪里有可能刚射完精便又硬起来的？
木婉清与钟灵却是已经昏迷不醒，赵志敬却挺着鸡巴走到甘宝宝的面前，一脸痛苦的道：“钟夫人，我，我下面好胀，啊，好辛苦。”
甘宝宝只觉得这根又粗又大，还能不断硬挺的鸡巴诱人无比，恨不得一口就把它吞下，不禁暗道：“是了，只怕是连我也中了春药，怪不得自己会这么淫荡，却是没有办法了。”
为自己找到了藉口，观看了许久淫戏，早就欲火焚身的甘宝宝便放下了矜持，嘻嘻笑道：“坏蛋，我……我帮你解毒吧……”
同一时间，丘处机等人已经回到了终南山，他们一行四人，一路从山道往重阳宫方向走去。
待到他们走过后，山边的树木后却是转出一人，乃是一个身穿杏黄色道袍的道姑，看上去年约三十，极其美貌，但气质冷厉，嘴角带着不屑的微笑。
她喃喃自语：“听刚才的对话，那人便是全真教二代弟子里最厉害的丘处机了？哼，看来也不外如是，我被全真教的名头吓住，倒是让他们嚣张了许久。”
接着她抬起螓首望向远方，又道：“师妹，我的好师妹，不知你已经学到了玉女心经几成的本事呢？全真教的牛鼻子外强中干，我李莫愁却再也不必顾忌这重阳宫了。”
她嘴角一勾，便提气纵身，往终南山古墓方向掠去。
＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊
Ｐｓ：出差前赶出一章。
＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊
[color=#FF0000][b]六、宝宝红棉[/b][/color]

【重生赵志敬】（六、宝宝红棉）
作者：wolui2014年8月13日发表
六、宝宝红棉
本来属于秦红棉的房屋里头，此时正上演着最淫邪的大戏。
一个长发及腰，身子苗条修长，玲珑凹凸的绝色女子正一丝不挂的躺在木地板上。她的双腿张开，诱惑的花房毛发散乱，狼藉不堪。小穴里刚刚被射进去的白浊精液混合着处子破瓜的血丝，在花径嫩肉一下一下的收缩中被挤出，不断的沿着大腿根部淌下。
显然，这个是刚刚被男人的鸡巴干破了处子小穴，还被大量的精液内射的少女正是木婉清，中了阴阳和合散的她此时神智依然昏沉，只是身子不时扭动一下，无意识的从鼻子哼出嗯嗯的声音。
而在木婉清旁边与其并排躺着的便是她同父异母的妹妹钟灵。钟灵比木婉清小三岁，不过刚满十六，身子还有点青涩，但却天真烂漫极其俏丽。乳房比木婉清要小一号，但配合她娇小身子却也颇为陪衬，而臀儿却是肉嘟嘟的，十分挺翘，却是已有几分女性惑人的风情。
距离她被破处已有一阵子，流出来的精液与少女的初血以及分泌物混杂成了斑斑点点的印记，甚至把她的阴毛都粘结起来，即狼藉又淫靡。她此时似乎处于昏睡之中，但可爱的眉宇不时轻轻皱起，小脸闪过畏惧之色，显然是刚才被男人的大鸡巴插进来干破处女膜，那可怕的情景依然让她心有余悸。
而夺取她们处子之躯的罪魁祸首此时浑身精赤，挺着高昂的肉棒，正站在钟灵的娘亲甘宝宝的面前。
赵志敬此时得意无比，他脸上装出一副恍惚的模样，像是中了春药般难以控制自己，粗大的鸡巴往甘宝宝处不停的挺动。
甘宝宝的玉手握着这根热度炽人的宝贝儿，轻轻的撸动着，眼神迷离，双靥潮红，视线聚焦在那距离自己不过咫尺的大龟头之上。

“天啊，为什么，为什么我会变得这么淫荡，这根……这根东西刚刚才插完灵儿，但，但我竟主动的握着不放……”
她却是不知，赵志敬在脱衣服的时候，趁其不注意，把衣服里的那瓶阴阳和合散药液涂抹了一点到了自己鸡巴上面。
阴阳和合散只有内服才起效，涂到鸡巴对赵志敬没啥影响，但甘宝宝之前被赵志敬所骗，指导他与女儿交合，曾用小嘴为他吸吮，却是把那无色无味的阴阳和合散药液吸到体内了。
当然，赵志敬为了避免被发现，涂得很少，所以甘宝宝药效发作并不强烈，但一直处于这样淫靡的环境之中，眼中所见耳中所听，都是男女交合的情景，却是如同催化剂般把她的性欲完全激发出来了。
又撸动了一阵，男人的鸡巴依然高高挺立，甘宝宝下面却越来越痒，她知道自己的小肉洞怕是已经早已湿透，真是恨不得把手中的这根东西狠狠的塞进去，然后忘情的享受一番。

“不可，呜……不可以……我……我是有丈夫的人……若是真的越过了那条界线，那……那就回不来了……我，我现在不过是因为他救了女儿，所以才这样做……”
想到此处，她脑海中不由自主的闪过丈夫钟万仇的样子，丑陋的马脸，让人讨厌的体味，还有下面那如小蚯蚓般的东西……若不是当年珠胎暗结，却是无论如何都不会选择这人的。
只是，只是丈夫对自己确实是一心一意千依百顺，所以自己也是严守妇道，明知道老情人段正淳便在外面，心儿早就飘到他身上了，但却依然强忍着心底的灼热留在万劫谷山庄内不出去见他。
因为，若是真的见了那个让自己魂牵梦绕的男子，怕是，怕是真的会和他做出事来，对不起一直被自己蒙骗的丈夫。
钟万仇也是个可怜人，虽然一直对于灵儿的身世有所思疑，但由于死心塌地的爱着自己，便强迫着不去想，不去问，视如己出，一直把灵儿养大……
我……我甘宝宝便是再不堪，又……又怎么可以对不住他！？
想到此处，她的心中不禁又想起钟万仇这些年的好处来，心中的欲念竟是消退了几分。
只是，只是，若万仇你能更有男子气概一点，如同当年的淳哥那般，宝宝可能便真的会喜欢上你了……但，但你又岂能比得上他？
这些年来，丈夫与她的夫妻生活简直味如嚼蜡，乏善足陈，钟万仇样子不行，技术不行，耐力也不行，根本就不能为甘宝宝带来丝毫快感。
每当钟万仇压在她那白花花的丰腴身体上，甘宝宝总是要闭上眼睛，把其想象成段正淳的模样，方能获得一丝快感。
只是，钟万仇的鸡巴却极为不给力，又短又早泄，堪堪捅进来，捣鼓个几下，便一泄如注，弄得甘宝宝不上不下，恼火万分。
但，但为了丈夫那一腔深情，以及多年来视如己出般照顾灵儿的辛劳，她却也只好苦苦忍耐。闺中寂寞，也只好趁夜深无人之时，想着段正淳当年干她的场景，用自己的手指安慰自己，排解欲念。
却没想到，安心在钟万仇身边呆了十多年后，竟会在今天碰上这样的情景。
自己，自己竟然会为刚干完女儿的男子撸鸡巴，还，还欲念丛生，完全被这根宝贝吸引着。
这根东西实在……实在太可怕了……别说自己丈夫，便是淳哥也……也大是不及……这样的粗硬……这样的火热……天啊……我……我怎么了……不行了…
…若是再不赶快让他出精……那怕是真会忍不住了。
赵志敬享受着这美少妇的揉弄，看着她神色变幻，强忍着自己的欲念，心中也有点佩服：“这婆娘倒是挺能忍耐，中了阴阳和合散，又被刺激了这么久，还能保持着理智，哼，便让我加把劲吧！”
他突然呻吟了一声，身子晃了一下，脸上露出痛苦的表情。
甘宝宝连忙问道：“你，你怎么啦？”
赵志敬双手握拳，脸皮一抽一抽，似乎在忍受着痛苦的勉强答道：“那……
那有点胀痛……没事……我忍得住的。”
甘宝宝闻言，顿时觉得手中所握着的鸡巴似乎更硬挺火烫了几分，不禁想到：
“这淫毒真是可怕，竟让他硬了这么久还不泄，这样下去只怕会对他的身体造成损害……他是为了救灵儿才这样，却是无论如何也不能让他受伤害。”
想到此处，她一边撸动，一边伸出舌头，轻轻的舔弄着这根骇人的凶器，不时还吸吮一下龟头，通红的俏脸美艳无比，轻声问道：“你……你觉得舒服点了么？”
赵志敬不答话，像是忍着痛般点了点头。
又过了一阵，鸡巴似乎还没有缴械的迹象，甘宝宝手都累了，不禁心道：
“这样可不行，难道是刺激不够强，所以弄不出来？但，但那怎么办好呢？莫非……莫非竟要……天啊……”
甘宝宝和女儿极为相似，身量不高，但娇俏可爱，身材却要丰满许多，鼓鼓的奶子把衣服撑起了一道美妙的弧线，充满了少妇的诱惑力。
她踌躇了一阵，俏脸红得像火烧般，轻声道：“你……你摸摸我的身子吧…
…”
赵志敬本来都要忍不住撕开假面具了，此时听见胯下少妇的轻声细语，只觉得鸡巴更硬了几分，但却喘着气道：“钟夫人……我……啊……我不能亵渎你…
…啊……”
甘宝宝又是好奇气又是好笑，暗道你的命根子都已经硬邦邦的对着人家了，还说不能亵渎，莫非真要干那个事儿才算亵渎么？想到那事儿，心中不禁为之一荡。
但这话却也是解除了甘宝宝的最后一丝顾虑，她又道：“你……你摸吧，不然……不然你再不泄出来……便可能会造成后遗症的……”
赵志敬啊的一声大叫，像是再也忍不住心中的冲动，双手下探，猛的潜入甘宝宝衣襟之内，一把便把那对丰满弹手的乳房抓住，狠狠的揉捏着。
脸上装出痛苦的表情，道：“对不起……钟夫人……对不起……我……我真是禽兽！”
甘宝宝本来只想让他隔着衣服抚摸一下，没想到这男人竟这么猴急，一下子双乳被抓，男人大手的热力传来，摩擦着她早已经硬起的奶头，让她不由得啊的一声娇吟出声，浑身酥软，反对的话儿，却是说不出来了。
赵志敬像是刚刚接触到女子身体的初哥般，双手无比猴急的在甘宝宝那白白嫩嫩的丰腴身子上流连，鸡巴更是不断往前捅，像是不经意般直捅入女人的小嘴之内，让女人咿咿嗯嗯的呻吟着，说不出完整的话来。
甘宝宝扭着身子挣扎，但在赵志敬的有意为之配合之下，扭着扭着，便把衣服给甩了下来，露出了美丽的身子。
那漂亮的裸体似乎点燃了男人的欲望，赵志敬运动逼红脸面，弄出像是淫毒发作的模样，然后一把推倒甘宝宝，双手抓着她胸前那对又白又嫩的大馒头，一边揉捏一边用嘴吸咬。
甘宝宝心中惊惶，但却隐隐又有一种期待，想推开男人，但身子却又酥又软，一点儿力气都提不起来，只好哀求道：“道长……你……你清醒点……别……啊啊……好痒……别这样……啊……奶头……别吸……啊……太痒了……啊啊啊…
…”
赵志敬此时像是已经完全被淫毒所控制，双手用力，几下便把甘宝宝的衣裙全部扯掉，让她完全的裸露出来，然后整个人压在她软绵绵的身子上，像是要把她搂进身体里面一般。
粗硬火热的鸡巴则搁在女人的白生生的大腿处，本能的就往她两腿之间拱去。
而甘宝宝此时所中的阴阳和合散也已经催化开来，神智略略迷糊，小穴里痒得如同火烧一般，恨不得马上就让硬物插进来解痒。
男人的鸡巴像是不得其门而入，硕大的龟头不断的在甘宝宝两腿之间那已经湿的一塌糊涂的花房处撞击，不时刮过花径上早已露出的小豆豆，每趟都让甘宝宝浑身一震，娇吟出声。
她迷迷糊糊的想道：“淳哥……万仇……宝宝要对不起你了……宝宝受不了啦……下面……下面痒得受不了啦……呜呜……”先想到段正淳，却是在她心底里面最深处，段正淳这个要了她初夜的男子始终是在第一位上。
不知不觉间，甘宝宝的双腿已经张开，茂盛的阴毛下溪谷流水，妖媚的花瓣沾满了花蜜，盛开着，收缩着，像是在发出无声的邀请。
赵志敬像是偶尔间用力一顶，总算是把鸡巴对准了位置，一下子就将那硕大的龟头给顶入，并迅速的插进去了半截。
甘宝宝顿时啊的一声尖叫，双腿猛的屈起，双手不由自主的搂着男人的后背。
她虽然已是熟妇，但小穴儿可从来没有被撑开到如此程度，随着粗大鸡巴的不断深入，一股深入灵魂的强烈刺激便在肉洞里头扩散开来，让甘宝宝再也没有了任何抗拒之心。
虽然刚才摸过，舔过，但只有当这根宝贝儿真正插入体内，才能真切感受到那浓烈得化不开的雄性魅力。那种向着小穴里从来没有人碰触过的最深处进军的魄力，让甘宝宝的女性本能升起了一种被征服的感觉。
此时，赵志敬已经把鸡巴完全插入，并用力抽插起来，一边干，他像是恢复了些许理智，喘着气道：“钟夫人……对不起……啊……贫道没能控制住自己…
…但，但你放心，此事便只有你我知道，贫道绝不会泄露出去半句。”
甘宝宝听到此话，迷迷糊糊的想到：“对了，我是在为他解毒啊。他是全真教的道士，倒是不必担心他以后纠缠，这趟，这趟便放心享受好了……啊……好……好强……比……比自己用手指时舒服多了……啊啊……舒服……呜……舒服……”
甘宝宝全部放开身心，尽情的享受，主动的配合着男人的抽插抬起臀儿，让鸡巴能插得更深。
那粗长的鸡巴是如此的迷人，深深插入，硕大的龟头一点一点的进入到连段正淳与钟万仇都没有能够触及的最深处，并快速的对准花心冲撞起来。
前所未有的强烈性快感如同浪潮般汹涌着，逐渐淹没了甘宝宝最后一丝清明。
此刻，她忘记了丈夫，忘记了情人，脑海里便只剩下这根狠狠插入她体内的巨棒。
噼噼啪啪，赵志敬却是已经干顺了，鸡巴越干越快，直插得淫水四溅，甘宝宝的呻吟声简直是没有停过。

“啊……啊……好……好猛……啊啊……用力……用力干……宝宝……宝宝好爽……啊啊……下面……下面舒服死了……啊啊啊……呜呜……”
强烈的快感一浪高过一浪，甘宝宝那白白嫩嫩彷如少女的漂亮身子泛起了性爱时特有的红晕，不停发出妖媚的叫声，小穴的嫩肉更是不停的收缩，像是有生命般吸吮着，为男人带来极佳的享受。
赵志敬也是十分满意，甘宝宝这少妇却是内媚的体质，身子不高，但奶大臀圆，压上去时身子如同枕着棉花般柔软无比，搂着极其舒服。特别是操她的小穴时，表情欲拒还迎，动作又适度的主动配合，一边叫着不要一边发出像小猫叫春般的嗯嗯声，下面淫水流个不停。
又干了一阵，赵志敬故意道：“夫人，啊，我……我腰有点累了……可要歇一阵么？”
甘宝宝暗道：“这人……这人弄了这么长时间……会累也是正理……”只是她这时正被干得极爽，已临近高潮，心中什么丈夫、老情人的模样都抛到九霄云外了，一心一意追逐着那性爱的快感。
此时要她歇一阵，那不上不下卡在临界，岂非要命？
于是，甘宝宝纤腰一用力，多年来的武学底子发挥作用，一下子便搂着男人翻了个身，变成了骑在赵志敬身上。
她像是不敢见人般把俏脸搁在男人肩膀，轻声道：“啊……冤家……你累了……便……便让我来……”
说罢，两腿分开，膝盖跪到地上，跨坐着男人的鸡巴，翘起臀儿便一上一下的动作起来。
甘宝宝的屁股颇为丰满，肥美的臀肉抬起来，再快速落下，发出啪啪的肉体撞击声音，股肉荡出一片诱人的波动。而花谷中的蜜液更是流个不停，把两人的交合处都弄得一片泥泞。
赵志敬双手不由得摸上了女人的肥股，一手一边用力揉着两瓣滑腻柔软的臀肉，暗道：“钟灵的小屁股也是肉嘟嘟的，这点是甘宝宝的遗传了，哈哈，娘亲的肥美丰满，女儿的结实挺翘，倒是各擅胜场。”
甘宝宝用女上男下的姿势干了一阵，便双手扶着男人的胸膛，撑起身子来，柳腰摇摆，动作得更快，还道：“啊……舒服……差不多了……啊啊……要到了……呜呜……你……你也动一下啊……啊啊……用力……用力顶宝宝……呜呜…
…宝宝……宝宝好喜欢……啊……”
赵志敬闻言，自然卖力的往上挺动腰肢，鸡巴快速的抽插，干了上百下，甘宝宝像是终于要到了。
便在她要高潮的这一瞬间，屋子的房门突然打开，一个身穿黑色紧身衣的女人闪了进来。
甘宝宝大吃一惊，“师姊”两个字刚说出口，便一下子竟到达了高潮，浑身剧烈颤抖，除了啊啊的呻吟声，竟是再也说不出完整的话来。
来的人便是此间主人，自称幽谷侠的秦红棉，木婉清的亲生娘亲。
她是甘宝宝的师姊，年纪或许还要稍大一些，但却生的十分好看，瓜子脸，柳眉凤目，琼鼻樱唇，和女儿木婉清有七八分相似。虽然由于长期生活愁苦心情郁结，眼角处已经有了浅浅的岁月留痕，但却依然是位极为出色的美人儿。
她的性格也是与女儿相近，眼神中透露着凶狠和倔强，给人一种冷厉的感觉，让人觉得难以亲近。
秦红棉知道女儿木婉清被四大恶人擒住后，暗道自己绝不是对手，便只好去找帮手。机缘巧合下遇到了旧情人段正淳，她当年可是口嫌体正直的主儿，二十年后也差不多，虽然口中对这个负心的男人喊打喊杀，但被他花言巧语哄骗几句后，便乖乖的听话，参与了段式的营救行动。
虽然由于时间急迫，她与段正淳并没有真正重温旧梦，但拥抱亲吻早在半推半就间都做过了，段正淳也是花丛老手，几番挑逗，却是让秦红棉那颗死寂多年的心活泛起来，恨不得像当年那般好好让情郎爱怜一番，以解相思之苦。
女子年过三十后便会性欲旺盛起来，此时，她是暗器用光，便来到距离万劫谷不过十里地的家中，想补给一下，却没料到会见到这样的景象。
自己的师妹甘宝宝竟然浑身赤裸，露出雪白丰腴的身子，骑跨在一个赤裸的男子身上，用最淫荡的姿势死命的扭着臀儿，上下晃着丰满的大奶，小嘴不断发出销魂的呻吟声。
看到自己后，她明显露出惊愕羞愧之色，但马上就浑身一颤，竟不理自己在场的快速摇着屁股，大声淫叫，呻吟着道：“啊……啊啊……要飞了……呜呜…
…别看……啊啊……师姊……别看……啊啊……呜呜……宝宝……宝宝高潮了…
…啊啊……好舒服……呜……别看……别看宝宝……啊啊……”
甘宝宝羞急无比，只是身子的反应却由不得她控制，终究是在自己师姊惊讶的注视下高潮冲顶，浑身发软的瘫倒在男人的怀抱里。
而这时，秦红棉终于看到了远处的木婉清与钟灵。
她如遭雷击，快步跳过去，却见自己的女儿昏迷在地上，浑身赤裸，双腿微张，花房处一片狼藉，大腿根部满是混杂着血丝的精斑。
秦红棉顿时一阵晕眩，身子摇晃了一下，自己，自己的女儿竟被人侵害了！？
场中便只有一个男子，她性格火爆冲动，也不管为什么会出现这样的场景了，拔出腰间那把让她博得“修罗刀”名号的弯刀，怒喝一声：“狗贼，我杀了你！”
说罢，弯刀便挥出一道银弧，在甘宝宝的惊叫声中直向赵志敬的头颅砍去。
但赵志敬岂会让她得手？早在秦红棉还没有进屋时，他便已经听到了她的声息，只不过一方面操甘宝宝这妖娆少妇操得正爽，另一方面也听出了来人的功力不过一般，毫无威胁，所以才装作不知。
只见赵志敬紧紧搂着甘宝宝柔软丰腴的身子，施展出九阴真经里那蛇行狸翻的功夫，两个赤条条搂在一起的男女居然贴着地面横移出去，间不容发的躲开了秦红棉的弯刀。
然后也不管鸡巴还插在女人体内，抱着女人整个人弹了起来，顺便鸡巴又狠狠的撞击了花心一下，让甘宝宝又是啊的一声淫叫出声。
秦红棉不管三七二十一，咬着牙沉默不语，但弯刀却刀刀致命，向着赵志敬连连斩去，便是会误伤到甘宝宝也不顾了。
赵志敬却是泛起恶趣味，抱着甘宝宝轻柔的身子，竟是在面积不大的大厅内踏起了刚刚练熟的凌波微步，让秦红棉的弯刀不断的落空。
凌波微步的步伐极为诡异，身形各种腾挪跌宕，便是在空中也会转换方向，神奇无比。
甘宝宝只好死死抱着男人的身体，但随着男人那诡异步法的施展，只觉得那根粗大火烫的伟物正不停的用各种角度撞击自己的小穴，随着身形变幻抽插研磨，几乎每次都顶入最深处，让还没有结束高潮余韵的她再一次快感如潮，竟再一次向着更高的性欲巅峰进发。
赵志敬抱着女人的肥股，脚踏奇步，鸡巴顺势抽插，每踏出一步，都能让女人发出一声娇媚的呻吟。
他不禁得意的暗道：“老子一边施展凌波微步一边干女人，却真是推陈出新，了不起，哈哈。”
便在这短暂的追逐中，甘宝宝又是一声欢快的淫叫，紧搂着男人身子一阵一阵的颤抖，花房处大量的阴精喷出，沿着交合部分如同洒水般洒落地面，弄得满地都是水迹。
秦红棉看到此情此景，白皙的脸蛋上也不禁冒起一朵红云，骂道：“不要脸的奸夫淫妇，呸！”
说罢，弯刀又再度斩落，势要把眼前这个不知来路的男子斩于刀下。
但她的武功比起赵志敬真是天差地远，待到甘宝宝再一次高潮，赵志敬也不玩了，手一伸便在秦红棉出刀的间隙中点入，一下子便制住了她的麻穴。
秦红棉哪里想得到眼前这男子的武功竟如此恐怖，只觉得身子一麻，弯刀哐当一声跌落在地上，然后整个人也随之软倒。
而赵志敬此时也把浑身颤抖着的甘宝宝抱起，从那一缩一缩的小穴儿里抽出依旧硬挺的鸡巴，让她坐在椅子上，轻声道：“甘夫人，她是谁？”
甘宝宝此时恢复了一些，便用恍惚的声音答道：“她……她是我师姊秦红棉……啊！糟糕……让她看到了……这……这可怎么办？”却是清醒了过来，望着软倒在地上，正用仇恨目光盯着这边的秦红棉，不知如何是好。
赵志敬此时走过去拿起自己的衣服，整理了一下，把外袍披在甘宝宝的身上，掩着她雪白的裸体。
甘宝宝知道自己的衣裙刚才怕是已被撕烂，便对赵志敬露出一个感激笑容，但转眼间又瞅到那根依然硬挺着的大棒，便又想起了刚才那前所未有的销魂感受，不禁脸红红的低下头来，那扭捏的样子便彷如少女一般。
只是，她却不知，赵志敬在整理衣服时，却已偷偷的把内衣中的那瓶阴阳和合散药液涂抹到了手上了。
秦红棉呸了一声，冷笑道：“奸夫淫妇，甘宝宝，却是没想到你竟会找野男人，真是不要脸。”
甘宝宝俏脸上露出一丝怒色，但控制住情绪，走到秦红棉的身边道：“师姊，你误会了……”然后便把发生的事情一五一十的全部说了出来。
秦红棉听得目瞪口呆，好一会才道：“你是说，清儿本来想要嫁给这个道士，但他却不愿意？然后为了解那阴阳和合散的淫毒，迫不得已才发生关系？接着你为了帮他解毒，才和他交合？”说完后，她脸上露出不屑的笑意，道：“你甘宝宝把我当三岁小孩么？哪里会有这么巧的事情？”
甘宝宝皱眉道：“事实如此，等你女……呃……婉清醒来后，你一问就知道了。”
秦红棉暗道：“清儿中了那阴阳和合散确有其事，她说淳哥的手下抓了她女儿下药，恐怕也是真的。不然钟灵这小丫头不会也赤身露体的躺在这儿，状况和清儿一样。这叫赵志敬的全真教道士竟把两个丫头都破身了，这……这叫什么事儿？还有，甘宝宝这骚狐狸刚才那淫荡的样子还好意思说帮人解毒？怕根本就是恋奸情热，但，这倒是不错，起码她不会再去纠缠淳哥了。”
突然，秦红棉想起一事，脸上又露出一抹冷意，哼了一声道：“甘宝宝，你说的话却不知有多少是真的。前阵子你怂恿我和清儿去杀姑苏王家的那个女人，却是不安好心，枉我一直都把你看成是好姐妹。”
甘宝宝心中微微一惊，没想到自己的用心竟被察觉了。她让秦红棉去杀王语嫣的娘亲李青萝，却是想让两人两败俱伤，最好是一起死去才好。
她当年被段正淳抛弃，心中恨透了那些和她抢男人的女人，包括了自己的师姊。秦红棉去杀李青萝，无论谁把谁杀死，活下来的人都一定会被段正淳所憎恨，那正遂了甘宝宝的愿望。
虽然她被钟万仇的爱意所感动，但心底里挂念的却是段正淳，便是不能与其相守，但也看不得其他女子与他一起。说到底，女人善妒，秦红棉和甘宝宝甚至李青萝都一样，只不过秦红棉等直接杀人，甘宝宝则更加聪明，想借刀杀人，本质却是一样。
秦红棉看到甘宝宝不做声，便又冷笑道：“幸亏，幸亏我又遇到了他，不然可一直被，蒙在鼓里。”
甘宝宝一愣，急道：“他！？你……你遇见他了？”
秦红棉得意的笑了笑，道：“我这几天可都是和他在一起，他说，虽然没办法和我在一起，但这些年来一直都想着我。”
甘宝宝呼吸急促起来，欲言又止，终于忍不住问道：“那……那他有提起我么？他……他可有挂念我？”
秦红棉道：“没有，他一句都没有提起你，怕是早把你完全忘记了。”
甘宝宝脸色一白，深吸一口大气，才道：“你骗人，你说的话，我一句都不会信。”
看着情敌略带气急败坏的模样，秦红棉不禁得意万分，又道：“当年明明是我先认识淳哥，你……哼……你这狐媚子却横插一脚，我对自己的好师妹也没有提防，却是让你勾引他做出事来，可真是不要脸。”
甘宝宝却是被秦红棉把当年的回忆全部都勾出来了，连连摇头道：“胡说，淳哥当年最喜欢的明明是我。他还说，我的身子比你更好看，最喜欢的便是我了。”
秦红棉也被勾起了怒气，冷笑道：“胡说，你当年样子没我漂亮，身材也没我好，便是武功更不及我，淳哥哪里有可能喜欢你？”
女人的嫉妒之心升起，说起话来却不再客气了，两女说着说着，便生出火药味来。
秦红棉又道：“何况，我一直守身如玉，不像你这狐媚女子，先是钟万仇，然后又有这个道士奸夫，怕是下面都被捣烂了，淳哥又岂会再喜欢你？淳哥这几天抱着我，亲着我，说现在最喜欢的人便是我，可根本想不起你。”
甘宝宝真是气得要命，啪的一声竟打了秦红棉一个耳光，把她的脸蛋都扇红了。
秦红棉被打，懵了一下，紧接着也是怒气冲霄，像是泼妇般骂道：“臭不要脸，自己女儿刚被干完，你这个当娘亲的便抢着挨干，母女同夫，你还要脸么？
呸呸呸！”
甘宝宝怒极反笑，凑到秦红棉耳边轻声道：“母女同夫？哼，今日便也让你尝尝这等滋味！看你以后还如何在淳哥面前装那冰清玉洁的高贵模样。”
秦红棉心中一惊，顿时惊问道：“你……你想干什么！？”
甘宝宝转过头，对身后的赵志敬道：“赵道长，宝宝没让你发泄出来，不如这样，你便在这叫秦红棉的恶女人身上发泄出来吧。”
赵志敬自然千肯万肯，但却摇摇头，用刚正不阿的语气道：“此事不可，贫道今天已铸成大错，又岂能错上加错。”
秦红棉还想骂，却被甘宝宝一下子封住了哑穴，吚吚呜呜的说不出话来。
甘宝宝又道：“道长言重了，你今天可是救了灵儿与木姑娘两人的性命，何错之有？这位秦红棉可是木姑娘的恩师，为了徒儿的救命恩人，她绝对是愿意献身的。”
看到赵志敬依然不为所动的模样，甘宝宝又道：“宝宝没用，用尽办法也没让道长你发泄出来，若是这样下去，淫毒郁结，怕是会造成可怕的后果。阴阳和合散乃天下间最可怕的春药，男子也罢女子也罢，只有不断的泄身，才可解毒。
像道长这样一直……一直那个挺着……”说到此处目光不由得又聚焦到了男人胯下那根高高挺立的大棒，只觉得小穴又是一阵酥麻，脸上又红了起来。
顿了顿，她继续道：“一直这样，怕是……怕是会爆阳而死……十分恐怖…
…”
听到甘宝宝的话语，软倒在地上的秦红棉也不禁偷望过来，只见女儿要嫁的那个男人浑身精赤，胯下的阳物更是惊人的粗大，还不停一跳一跳的脉动，散发着恐怖的热力。
她不禁胆颤心惊：“男人的东西竟然会如此粗大！？天刚才女儿竟被这么可怕的东西插入破处！？天啊，当年淳哥那话儿的大小尚比这人差一截，插进来时已经让我痛个半死，我那可怜的女儿到底是如何承受下来的？还有甘宝宝这贱人的女儿才不过十六岁，竟也被这样的东西插进来……”
秦红棉胡思乱想，但目光却被男人的大鸡巴给完全吸引住了。
此时，赵志敬恰如其分露出担忧之色，问道：“竟……竟然会这么厉害！？”
甘宝宝点头道：“这阴阳和合散可是万仇从一异人手中获得，我对其药性也是清楚的，道长可别掉以轻心。”
说罢，她转过头，看着用愤怒目光看着自己的秦红棉，暗道：“若是一掌杀了她，淳哥怕是会恨我一生一世，何况此时那赵道长在场也不会允许我滥杀无辜。
哼，我倒要看看你被那根大棒干进去时，还是否能保持住这样一副让人恶心的清高模样！”
想到此处，她嘻嘻一笑，轻声道：“师姊，便让宝宝替你宽衣解带吧。”
说罢便弯下腰来，双手齐动，很快便把秦红棉的黑色紧身衣全部脱了下来。
秦红棉的身子与木婉清十分相似，身高差不多，一样的皮肤白皙，奶子比女儿还要大上一号，但却稍微不如女儿的椒乳挺翘，乳晕较大，颜色也不像少女时般粉红，但却自有一份成熟夫人的魅力。
腰肢纤细，没有丝毫赘肉，美妙的曲线延伸下来，便陡然便大，构成了诱人的臀部弧线。两腿之间的阴毛颇为浓密，但梳理整齐，花谷的形状与女儿相似，便是颜色深了一些。
总而言，秦红棉与木婉清两母女都是肌肤雪白、身材苗条但奶子有料的类型，十分的吸引人。
秦红棉用哀求的目光看着甘宝宝，但甘宝宝不为所动，把她衣服脱光后，便抱了起来，走到赵志敬身旁，轻声道：“道长，你来吧。”
赵志敬看着两位一丝不挂的美丽妇人搂住一起的景象，不禁大吞口水，用最大的定力控制着自己，露出痛苦的神色，装逼道：“不可，不可以这样，我是全真教弟子，怎能这样！啊！钟夫人，你……”
甘宝宝此时全部心思都放在如何报复秦红棉上了，不顾羞耻的用手握着赵志敬的鸡巴，撸了几下，轻声道：“好像……好像比刚才更硬了……好……好厉害……”
赵志敬被撸得身子震了一下，颤声道：“钟夫人……请……请自重，啊，贫道，贫道快要忍不住了……”
甘宝宝却是已经完全豁出去了，脸上露出妖媚的笑意，嘻嘻笑道：“忍不住，便别忍啊，人家姐妹可等着你来呢。”
说罢，她把秦红棉放在地上，然后自己整个人趴上去，两人便胸贴胸的压在了一起，双腿纠缠，两个诱人的花穴却是正对着男人。
赵志敬此时真的是装不下去了，他运功逼红脸面，造成像是淫毒发作的样子，低吼一声便扑上去，鸡巴对准目标便直插入甘宝宝依然湿淋淋的小穴内，熟门熟路的抽插起来。
甘宝宝整个人压着秦红棉，被干得前后晃动时两女那滑腻柔嫩的身子便相互磨蹭着，特别是两人的大奶子更是蹭来蹭去，乳头先后硬挺起来。
甘宝宝却是有点意外的道：“师姊，没想到你这么敏感，乳头一下子就硬啦？”
秦红棉本来愤怒的面容闪过一丝红晕，像是不好意思似的闭上美眸，不理不睬。
甘宝宝也不管她，此时赵志敬用老汉推车的姿势从后操她，插得却是要比正常体位更加深入，粗长的鸡巴如同打桩机般狠命进出，把她插得神魂颠倒，淫叫不断。
一边挨操，她一边把手探下，摸着秦红棉的花房，不停的拨扫挑逗，不时还揉一下她的阴蒂，女儿最懂女人的身体，一会儿，秦红棉的下体便开始分泌出淫液来了。
而赵志敬却像在不经意间把手指塞进了秦红棉的嘴巴里头，阴阳和合散的药液便让秦红棉给吸进了口内。
秦红棉虽然也觉得那手指头有点湿润，但却以为是甘宝宝的什么分泌物，只觉得一阵恶心，全然没想到这居然会是春药。
又操了一阵子，秦红棉只觉得身子越来越火烫，男人的喘息声，女人的呻吟声正在耳边不停的放大，特别是那啪啪啪啪的撞击声，更是如同魔咒般撩拨着她的心湖。
甘宝宝一边挨操一边笑道：“师姊，你下面好多水，没想到你表面像是冰山一般，内里却这么淫荡，莫非当年他便是喜欢你这一点？”
这时，赵志敬狠命的连干了十几下，顿时又让甘宝宝到达了一个小高潮，爽得连话都说不出来了。
她功力不强，所点的哑穴在秦红棉的努力冲穴下却是终于被冲开了，秦红棉咳了一声，身子依旧酸麻，但已能说话了。
她骂道：“小贱人，狐狸精，啊……啊……别抠……啊啊……不要……别摸……啊啊啊……混蛋……我……我要杀了你……啊……”
甘宝宝此时从高潮中缓过劲来，冷笑一声，便把依旧硬挺的鸡巴拔出，往下一压，便抵着秦红棉那已经被弄得湿漉漉的小穴入口。
秦红棉只觉得一个硕大火烫的东西轻轻的撞击了自己私处一下，马上反应过来这是男人的龟头，先是觉得这触感怎么会如此硕大，然后就惊惶起来，自己一生只爱段正淳一人，又岂能与其他男子苟合！？
但她此时穴道被制，根本无力反抗，而早已经湿润的花穴更加不会拒绝男人的入侵。
她看到那个名叫赵志敬的道士双眼赤红，恐怕马上就要把那根巨大的肉棒插入来了，情急之下也顾不得秘密泄露了，喊道：“别！别插！若你要娶清儿的话，我……我可是她的……呜呜……”
话说到一半，却被甘宝宝一下子吻住，竟再也说不出来，而赵志敬也趁机一挺腰杆，硕大的龟头便破体而入！
秦红棉双眸猛然睁大，闷哼一声，然后两行清泪便直淌下来。
自己，自己守了二十年的身子，竟，竟被玷污了！
甘宝宝露出小恶魔般的微笑，凑到秦红棉耳边，用仅可听闻的声音道：“师姊，你真的想让清儿嫁给他？嘻嘻，那女婿的肉棒可插得你舒服？”说罢，却是用手掩着了秦红棉的嘴巴，让她说不出话来。
秦红棉呜呜叫着，被男人粗壮的鸡巴缓缓深入，她的小穴差不多有二十年没被男人插过，虽然夜深寂寞时也有过自慰的经验，但她那纤纤玉指又如何比得上赵志敬天赋异禀的大鸡巴？
肉穴被不停的撑大，撑开到了连她自己都难以置信的地步，有点痛，但因为早已经流满了淫水，插入时却并不十分艰涩，大龟头一点一点的磨着花径的嫩肉插入，反而激起了秦红棉久违的性爱快感。
赵志敬只觉得秦红棉的小穴极其紧窄，这份紧致度竟是比起她女儿木婉清来，也并不差多少，夹得他极其舒服。
而他此时装出被春药控制的样子，喘着粗气，嗬嗬的发出无意识的声音，但鸡巴却是不停歇的往女人小穴内挺进，坚硬的肉棒如披荆斩棘般冲开紧窄的花房，直至把整根鸡巴都插进了肉洞里面。
此时，秦红棉终于是摆脱了甘宝宝的手掌，哭着喊道：“呜……呜呜……我是清儿的亲生娘亲……你……你怎么可以这样……啊啊……别……别插……太深了……啊啊……呜……”
赵志敬此时露出为难之色，如同野兽般低吼道：“啊……好舒服……夫人你下面夹得我好舒服……对不起……贫道……贫道停不下来……啊……”说罢，鸡巴更是开始了快速的抽插，噼噼啪啪的猛力撞击。
秦红棉刚才吞下的阴阳和合散此时也已经发作了，只觉得下身又痒又麻，而男人那根粗大硬挺的肉棍却正是为她解痒的唯一法宝，虽然口中说着不要，但双腿却不由自主的大大张开，以方便男人的抽插，让鸡巴能插得更快更深。
“啊……呜呜……不要……不要……啊啊……用力……呜……不要……停…
…啊啊……不要停……啊啊……呜呜呜……受不了啦……啊”
秦红棉的身子已经荒芜了二十年，虽然平日被道德以及矜持束缚着，但处于虎狼之年的女人哪里有不想做爱的？此时简直就如同久旱逢甘霖，再加上春药作祟，而干她的男人又是世上最顶级的淫魔，本来就颇为敏感的身体哪里控制得住？
赵志敬的双手探入到两个美少妇的酥胸处，挤入上下两对胸部的缝隙之中，一时摸上面一时摸下面，两对大奶都是白皙嫩滑，手感绝佳，手掌与手背同时磨蹭到硬硬的奶头，真是好不过瘾。
甘宝宝虽然也是颇为饥渴，但终究有个丈夫，虽然不中用，但总可以缓解一二；而秦红棉却是憋了有二十年，此时一旦放开，压抑了许久的情欲便如同山洪暴发一样，操着操着，便所以的一切都忘记了，心里便只念着那根狠狠插着自己的大鸡巴。
她的淫叫声更是高亢入云，语无伦次：“啊……混蛋……呜呜……杀了你…
…我……我要杀了你们……啊啊……狗男女……啊啊……插……用力……混蛋…
…快点……啊呃……用力插……啊啊……好爽……啊……大棒……好猛的大棒…
…呜呜……继续……插……啊啊……快到了……啊……舒服……”
或许是她的叫声太大，昏迷的木婉清与钟灵此时也悠悠转醒。
木婉清被喂下阴阳和合散足足有一天以上的时间，只泄了一次身子却只是缓解了一些，还未能解毒，此时还是有点昏昏沉沉，迷糊中本能向着发声处走过去。
当她站起身子走动的时候，被射得满满的花房还流出白浊的精液，沿着她的大腿缓缓流下，无比的淫荡。
秦红棉本来是闭着眼睛挨操的，但却突然嗅到淡淡的幽香，这股香气十分熟悉，分明便是女儿木婉清的。
她连忙睁大眼睛，只见面红耳赤，双眸迷离的女儿竟已经醒来，此时正挨入男人的怀里，如同小猫般伸出舌头舔着男人宽阔的胸膛。
秦红棉想说些什么，但张大嘴巴，却发不出声音来，最后叹了口气，然后便被下体强烈的快感所支配，竟是达到了前所未有的猛烈高潮。
赵志敬鸡巴快速进出，把当娘亲的秦红棉送往高潮，而一手却抱着当女儿的木婉清，手指探到少女的花房，不停的挑逗，让她淫水横流，呻吟不已。
而钟灵此时也醒了过来，她虽然中毒较浅，但年纪小功力低，比起木婉清也是好不了多少。
此时隐约看见甘宝宝，便本能的过来寻求娘亲的呵护，但同样被赵志敬一手抱住，又摸又捏。
把秦红棉干到高潮后，赵志敬便把鸡巴抽了出来，让两位母亲的性器叠在一起，夹着他的肉棒，然后开始抽插。两只手则分别抱着两位女儿，蹂躏着她们的青春肉体。
甘宝宝也想不到会演变成这样淫荡的群交局面，但她已经无力控制，也无力抗拒，只好随着男人的抽插不断呻吟着。
秦红棉与木婉清母女的呻吟声清澈高亢，而甘宝宝与钟灵母女的呻吟声却是婉转轻柔，四把声音混合在一起，奏出了最诱人最淫荡的乐章。
赵志敬鸡巴上下轮流插入，足足干了一个时辰，一直不泄，又把四位美人儿干出了多次高潮，直把她们的小穴都干得红肿了。
此时，四女的淫毒其实已经解除了，但连续多次的高潮却把她们完全征服。
到了最后，她们的心思都已经尽快让男人出精，免得他淫毒郁结爆阳而死上面。
在甘宝宝的提议下，她与秦红棉两人跪在一起，一人吮龟头一人舔棒身，努力的伺候男人。原来她们年轻时为了争夺段正淳的宠爱，一龙二凤的荒唐事却也是干过几次，虽然彼此讨厌对方，但倒也配合无间。
而木婉清与钟灵则一左一右的抱着赵志敬，用青春少女的圆翘奶子不停磨蹭着男人的身体。
木婉清神情复杂，她是个十分专一的女子，同样也要求伴侣一心一意的对待自己。但此时其实她对赵志敬的感情并没多少，只是碍于誓言要视之为夫，所以心中倒不是太过难受。若赵志敬是她全心全意喜欢的男人，只怕她遇到这样的情况会先把赵志敬杀掉然后自杀，也绝不肯做这样的事情。
她心中的想法是，自己为救他性命不惜抛下尊严来做这样的荒唐事情，却是偿还了这个男人救了自己两次的大恩了。
而年纪最小的钟灵却是没什么主见，也只好学着她木姊姊的样子，捧着奶子磨蹭着男人的身体。虽然觉得羞涩，但既然其他人都这样做了，六神无主的她也只好跟着照做。
终于，赵志敬龟头一麻，大喝一声，猛的抱着木婉清与钟灵往下一按，让两位少女也跪在他胯下，与她们的娘亲紧紧挨在一起。
然后，粗长的鸡巴猛的一跳，大量的精液便爆射而出，在龟头肉棒甩动之下，竟是哔哔噗噗的射满了四女的俏脸与黑发，让她们连眼睛都睁不开来。
射完后，赵志敬舒服的叹了口气，然后装出站立不稳的样子，踉跄一下，跌跌撞撞的走了几步，便摔倒在地上，扮作累坏了昏迷的模样，身子刚好压住了自己的内衣，把那阴阳和合散的小瓶握在手中，免得被这几个女人想帮自己穿衣服时候发现穿帮。
干是干得爽了，但善后却难处理，赵志敬是先装晕，等四女自己看着如何处理，然后再想办法收拾残局。
四女面面相觑，甘宝宝与秦红棉对望一眼，都看出了彼此眼眸里的寒光。只是这时她们多次高潮，被干得腿都软了，浑身没有了丝毫力气，根本没能力动手。
而此时，远在北方的汝阳王府内，一个神态威武的中年男子坐在书桌旁，对面则站着一个年约十七八岁的绝色少女。
这少女正是号称当今蒙古汗国第一美女，草原明珠的敏敏特穆尔，也就是赵敏了。
她容貌娇美无匹，娇靥如霞，肌肤白里透红，嫩若凝脂，逼人的艳色让一般人自惭形秽。最难得的是她不单明艳照人，在那十分的美丽之中，竟蕴含着三分英气，三分豪迈，既有汉族少女的温柔妩媚，又有草原少女的开朗豪爽，极具特色。
那中年男子正是汝阳王察汗，他问道：“敏敏，你对这次的事儿怎么看？”
赵敏看着手中的文书，沉吟了一下，用清脆悦耳的声音道：“鳌拜被杀死，长远而言对清国只有好处并没坏处。康熙的年纪和女儿差不多，但却极有抱负，乃不肯屈与人下之辈，必须得小心注意。若他一有反心，必须得毫不留情的尽快灭杀，不可让其坐大。”
察汗笑道：“那玄烨的确颇为聪慧，但要说他一个黄口小儿能搞出什么风浪来，却言过其实了，哈哈。”
赵敏也不反驳，转过话题道：“但是，杀死鳌拜的竟是全真教的人，名叫赵志敬，这倒是个好藉口。”
察汗点头道：“当年义父与王重阳两败俱伤，但为了显示出我蒙古汗国的大度，当时没有对全真教下手。此时他们竟不顾义父恩典，参和到逆贼的破坏活动中，哼！本王已经修书一封寄给金国国主完颜洪烈，让他处理此事，全真教所在的终南山在其管辖范围之内，自然是他要负责。”
赵敏也是轻轻一笑，那倾城之姿却是流露出一份与众不同的潇洒飘逸与雍容华贵，缓缓的道：“杀鸡儆猴，便从全真教开始吧。”
[color=#FF0000][b]（七）毒手药王[/b][/color]

作者：ｗｏｌｕｉ2014-8-20
（七）毒手药王
在万劫谷附近秦红棉的住所内，四个刚刚被干得高潮迭起的女子已经穿回了衣服，甘宝宝随便找了件秦红棉的衣服穿上，衣着整齐，但脸上依然带着极度满足之后的潮红色。
赵志敬依然躺在地上装昏迷，女人们把他搬到了旁边的床榻上，还找了条毯子盖着他，却是没有发现他手中的小瓶子。
之后，她们便相对而坐，面面相觑。
良久，秦红棉向木婉清问道：「清儿，听说你……你打算嫁给这个人？」
木婉此时清思绪不宁，心中不断浮现起与赵志敬相遇以来所发生的事儿。先是被他救了性命，看到了面容，纠缠不清。
然后被那四大恶人捉住，点了麻穴下了春药后关在一个石牢中，牢中还有一个姓段的陌生男子。
自己以前没见过这个姓段的男子，便是春药发作的时候，也死死的控制着自己躲在墙角落，手中扣着一块尖锐的小石头，暗道若是那男子想过来侵犯自己，便用这块石头刺入自己咽喉自杀。
自己既然已被这赵志敬看过了面容，又不能杀他，那这辈子自然就只可以当他的妻子。若是被别的男人看到碰到，只可以一死以明志。
她被秦红棉拉扯长大，相依为命，成长过程中被秦红棉愤世嫉俗的孤僻影响，养成了比较古怪的性子，行事更是没有半分圆滑。
但这样的成长环境却也让她的心底十分纯真，如同无垢的水晶一般，藏不住事儿。
幸亏那姓段的男子也是君子，后来木婉清渐渐意识渐渐模糊，只觉得身子里的渴望一波一波涌来，下面那个最隐秘的地方痒得不行，隐隐约约中，那赵志敬把自己救出了石牢。
然后，然后自己在恍惚中被他抱着，自己本能想反抗，但想到这人算是自己的丈夫，又放下心来。接着，便是那让人欲仙欲死的美妙旅程，先是觉得下面又胀又痛，但这样的胀痛却缓解了那深入骨髓的奇痒，胀痛渐渐变得爽快和舒服，前所未有的刺激让她简直失去了一切理智。
她就像是在云端上飘呀飘，一直飘到那梦幻般的境地之中。待到渐渐恢复意识，却发现自己赤身裸体，与另外三个熟悉的女子一起与赵志敬淫乱，但到了那个时候，已经停不下来了……
听见秦红棉的问话，木婉清露出了迷惘之色，轻声道：「我……我也不知道……清儿十四岁那年曾在你面前立下毒誓，第一个看见自己面容的男子，要不杀死他，要不就嫁给他……这人救我两次，我……我却是下不了手杀他了……」
秦红棉也是直性子，皱眉直接问道：「那么你喜欢他么？」
木婉清摇摇头道：「喜欢？我完全……」本来她是想说完全不喜欢的，但话到嘴边，突然又想起了刚才春药发作时迷迷糊糊与这个男人欢好的景象，那股销魂蚀骨的美妙快感似乎还残留在身体深处，让她既有惶恐又有渴望，拒绝的话儿便说不出来了。
木婉清为人直来直去，知道若这赵志敬真的再与自己欢好，继续为自己带来那种令人沉沦的快感，自己怕还是愿意的，况且他夺去了自己最珍贵的东西，这总是与旁人不同。
顿了顿，她叹了口气，幽幽的道：「我……我也不知道……」
秦红棉也叹了口气，摇了摇头，暗道冤孽，自己两母女竟然会同一个人干过，而这人还是女儿心中认定的郎君。
木婉清又道：「便是我愿意嫁，他却也未必愿意娶，几天前他说要我等他一年，只怕是托词罢了。但那也无妨，我连身子都给他了，倒也算偿还了他的救命之恩。他若为难，那大家日后各走各路，我也不会纠缠他，就算当年所发的毒誓应验，便让它应在我身上吧。」
秦红棉怒道：「他吃干抹净便想走人！？怎么可以！？哼，若他不肯娶你，就算我们母女不是他对手，就算全真教势力再大，我也要将他的丑事宣扬出去，让他一辈子不敢见人。」
旁边的甘宝宝插嘴道：「师姊，这到底是他的丑事还是我们的丑事啊？」
秦红棉刚才一时激愤口不择言，此时顿时呆了一下，暗道：「甘宝宝这贱人这回没说错，到时候这件事一抖出来，我们母女同夫被人知道，我……我还哪有面目见淳哥？」
虽然心中明白，但此时她心中对甘宝宝又忌惮又厌恶，便冷道：「我和自己徒儿说话，又关旁人什么事了？」
甘宝宝被抢白，顿时气得一窒，但她眼珠子一转，冷笑一声，马上道：「哪里会不关我事，这个男人，可是我女儿以后的夫君！」
此言一出，其他人顿时呆住，秦红棉反应最快，霍然站起，拔出腰间弯刀，怒道：「甘宝宝！好啊，以前你跟我抢男人，现在你女儿也要跟我女儿抢男人！？
莫非真当我秦红棉好欺负不成！？」刚说完，便暗道糟糕，说漏口了。
果然，木婉清用震惊的眼神看着她，问道：「女儿？师傅，你……你刚才说我是你的女儿！？」
而同时，钟灵则脸色苍白的摇头道：「娘，我……我不嫁给他，女儿……女儿有喜欢的人了……」
甘宝宝颇为聪敏，顿时想起那个来过万劫谷报信的年轻男子，脸色一变，紧张的道：「灵儿，你老实告诉娘，你喜欢的人是不是那个叫段誉的小子？」
钟灵俏脸的小脸立刻布满红晕，不敢出声，却是低下了头。
甘宝宝暗叹一声，看着旁边被木婉清问得哑口无言的秦红棉，突然道：「既然如此，不如把事情说开来吧！」
她对木婉清道：「婉清，你的师傅的确就是你的亲生娘亲。」
木婉清不禁回想起自己师傅含辛茹苦把自己养大的场景，只觉得眸子里湿润起来，连忙捉着秦红棉的手，连问道：「娘……你……你便是我娘亲么？」
秦红棉听到木婉清亲口叫自己娘亲，只觉得二十年来的辛劳不枉了，也是心情激荡，天性中的母爱迸发，突然一把搂住女儿，激动的道：「女儿……我…
…我就是你的亲生母亲……娘，娘对不起你……」
两母女紧紧拥抱，泪眼相对，而甘宝宝又道：「婉清，你本应姓段，而不是木。但师姊怕你问起生父的事情，所以才让你以为自己是孤儿，你莫要怪她。」
此时，甘宝宝却是想起了自己师姊被段正淳抛弃，多年来一个人拉扯大孩子的苦况，又想到了自己当年大着肚子时的彷徨，感同身受，却也是对秦红棉的憎恶少了几分。
这时，木婉清道：「娘，娘，清儿的父亲是谁？为什么你这么多年来都不告诉我？姓段？清儿父亲可是姓段？」
秦红棉此时知道瞒不过了，便老实的道：「是的，你生父便是当今大理镇南王段正淳。」
木婉清倒是想不到父亲的身份会如此显赫，竟是一国的王爷，但马上又追问道：「那，那这些年来，娘为什么不去找他？」
刚刚问完，便想起从小到大，总是听见娘亲痛骂天下男子，什么始乱终弃、猪狗不如等等，她虽然性子耿直，但却不笨，马上就想到了自己母女怕是被人抛弃了。
但她也不懂该怎么安慰母亲，只好把秦红棉紧紧搂住。
接着，甘宝宝又对钟灵道：「灵儿，你和婉清从小便认识，关系也极好，便像是姐妹一样。其实，婉清的的确确是你的亲姊姊。」
钟灵一听，顿时小脑瓜里一片混乱，根本搞不清状况。
甘宝宝却是知道女儿的迷糊性子，苦笑道：「你现在的父亲并不是你的亲生父亲，你的亲生父亲正是大理镇南王段正淳，你和婉清是同父异母的姐妹。」
看着俏脸变白的女儿，甘宝宝轻轻抚摸着钟灵的秀发，叹道：「本来娘打算把这个秘密藏一辈子的，只是现在你竟喜欢上了那个段誉，段誉的身份你知道么？」
钟灵摇摇头，眼神中却露出一丝恐惧来。
甘宝宝正色道：「段誉便是段正淳的独子，也就是你同父异母的哥哥，所以你们绝不能够在一起。」
钟灵本来拼命摇头不愿相信，但看着一脸正经的娘亲，只觉得脑子里轰的一声，不由自主的连退几步，紧接着眼泪水便流出来了，俏脸再没有一丝血色。
甘宝宝叹了口气，把女儿拉入怀中，轻声道：「就是你不是他妹妹，他贵为大理王子，又岂会名门正娶你这样的山野丫头？就像他的父亲，当年说尽山盟海誓，到头来却只会让你伤心流泪。况且，你现在身子已经给赵道长占了，帝王之家最看重女子贞洁，段誉就更不会要你。」
钟灵六神无主，只觉得又是伤心又是委屈，一时之间不知如何是好，便把螓首埋入娘亲怀里，抽泣着，眼泪珠子不停的流下。
甘宝宝拍着女儿的后背，安慰着她，本来她说要赵志敬当钟灵丈夫只有小半真心，大半倒是为了要气秦红棉的。
但此时细细想来，自己的女儿已经被那男人破了身子，不再是黄花闺女了，以后若真的出嫁，只怕会受夫家白眼。
而这个赵志敬虽然年纪三十多岁，但身为名门大派弟子，武功高强，人品出众，身材相貌也不差，便是娶了自己女儿倒也不算辱没。况且这人乃真正的男子汉大丈夫，本钱十足，在床榻之上拥有让女子疯狂的魄力……
想到此处，她那张与钟灵极为相似，彷如少女的俏脸顿时一红，显然是想到了刚才大鸡巴插入自己体内时那让她高潮迭起的无边极乐。
唯一的问题是全真教教规似乎不允许娶妻，但他既然答应了婉清那丫头一年后解决此事，那便让他一并娶了自己女儿吧。反正两个丫头乃姐妹，关系极好，一律都为平妻不分大小便是了。
只要两个丫头嫁给了他，那大家是一家人了，今天的荒唐事儿自然不会有人乱嚼舌根，那对大家都好。
自己，自己却真的是要感谢他呢，以前从来不知道男女之事竟能带来这样强烈的快感，自己被他干泄了身子都不知道多少次了，别说钟万仇，就算是淳哥也不曾为我带来这样的享受。
想到此处，眼尾余光不由得扫了一下旁边床榻上的赵志敬，只见薄薄的被子下，胯下那根伟物的形状隐约可见，让甘宝宝竟不由自主的吞了口唾液，心底一阵酥痒。
只是她马上控制住思绪，暗骂自己一声：「甘宝宝，你可是有丈夫的人，岂可像那些荡妇般总想着那般事物？」
此时，木婉清道：「甘师叔，若他肯娶我，那就只会娶我一个女子；而我，也自然只有他一个丈夫。若是有别的女子亲近他，我便一箭把她射死！」
甘宝宝看着木婉清长大，知道她虽然有时行事偏激凶狠，但心底里却十分善良，不以为然的笑了笑，道：「婉清，灵儿是你妹妹，她的身子也是被这个男子所占，那今生今世便不可以再嫁给别人了。你若容不下灵儿，那么就等于要你妹妹她一生孤独凄苦，你忍心么？」
木婉清顿时一窒，她就只有钟灵算是唯一的同龄好友，现在更知道她乃自己的亲妹子，哪里能狠得下心来？
这个倔强的傲娇少女玉容上神色变幻，似乎挣扎了许久，终于还是叹了口气，无力的点了点头。
这时，赵志敬啊的喊了一声，却是终于醒了过来。
四女谈判的结果却是比他想象中更好，木婉清和钟灵他早就打定主意要弄到手中的。两个少女不但娇俏迷人，各有特色，又是姐妹，调教后床上双飞真可以让任何男子快乐无边。
最重要的是她们可是货真价实的公主殿下啊。
不久之后段正明便会把大理皇位传给段正淳，那么木婉清与钟灵自然就是公主之尊了。想想看，在原本的《天龙八部》中西夏的银川公主招亲弄出了多大的阵仗？大理国虽然国力不算很强，但与西夏、吐蕃这些国家相比也差不到哪里去。
只是原著中的段式家族都是脑残，根本没把自己当皇族，信奉江湖规矩，被段延庆搞风搞雨。鸠摩智也有国家当后盾不好暗算，但什么四大恶人哪里抵挡得了国家的力量？收集好情报，看准机会，机关下毒、高手尽出、精兵围剿，别说四大恶人，四十大恶人都一样死翘翘。
要知道，历史上大理国的疆域面积接近现在云南省的三倍，人口八、九百万，虽然比不上南宋或蒙古，但也绝对不是什么江湖上的势力可以抗衡的。
到时候把木婉清、钟灵、阿朱、阿紫、王语嫣这些大理公主一一收归胯下，再揭穿段誉的真正身世或弄死他，那自己甚至可能以摄政王的身份操纵一国朝纲，哈哈。
赵志敬对段誉这么好，却是早已不安好心，只不过现时远远还不到发难的时候罢了。
用一年的时间夺取全真教大权，改教规，娶了这两个丫头，图谋大事。
这时，四女发觉到赵志敬醒来，便也围了过去。
赵志敬像是迷迷糊糊的爬起来，身上的被子便滑落下来，那根又粗又大还沾着女人体液的大鸡巴便晃荡出来，硕大的龟头看得四女心中一颤。
木婉清与钟灵终究脸嫩，顿时啊的一声急忙闭上眼睛，满面羞红的别过脸去。
而甘宝宝与秦红棉也用双手掩到面上，盖着眼睛。但赵志敬分明看到甘宝宝盖着眼睛的小手漏出了一条指缝，目光正偷偷的透过指缝盯着自己的鸡巴。
秦红棉羞怒道：「你……你快穿好衣服！」
赵志敬此时才装出完全清醒的模样，啊的一声，狼狈的穿衣，顺便将那瓶阴阳和合散又藏到了怀内。
待到他穿好衣服，四女才脸红红的对着他，特别是甘宝宝，心中暗道：「我……我刚才竟然被他的那根东西完全吸引住了，眼睛一刻都舍不得离开，天啊，我……我到底怎么了……」
这四个女子里头赵志敬操得最多的便是甘宝宝，各种姿势，甚至还一边用凌波微步一边操她，真是把她干得神魂颠倒，完全被征服了。
这时，赵志敬突然噗通一声跪倒在地上，沉声道：「贫道……贫道犯下弥天大错，对不起你们……要杀要剐，贫道绝无怨言！」
四女连忙手忙脚乱的争着把赵志敬扶起，甘宝宝道：「此事不怪你，你也不过是想救人而已。」
赵志敬一脸严肃，道：「木姑娘与钟姑娘的清白都坏在贫道手上，罪该万死，我又有何面目苟活于世上？」
说罢，竟是抽出长剑，像是要往自己脖子抹去一般。
这下更是把四女吓快，木婉清按着赵志敬的手，急道：「我……我……我早把你当成是丈夫了……你别做傻事！」
情急之下，却是没想到若这个男人真的想自杀，凭你木婉清又如何按得住他？
甘宝宝最是冷静，她道：「赵道长，你冷静点，我们都不怪你，你不妨听听我们的意见吧。」
赵志敬闻言，便放下长剑，满面愧色的道：「钟夫人你请说。」
甘宝宝道：「你之前答应过婉清那丫头，一年后娶她，可有此事？」
其实赵志敬刚才的表演是过于夸张的，但四女却都不是什么见识广博的女子，却是被骗到了。若是有黄蓉或赵敏之类的在场，只怕一下子就看出疑点来。
赵志敬露出犹豫之色，终究是长叹道：「老实说，当时贫道见木姑娘被那荒唐的誓言所束缚，这样说不过是拖延时间之举。只是，只是现在发生了这样的事，女子名节岂可轻辱？贫道便是拼了被开革出门墙，也一定守诺迎娶木姑娘。」
听到赵志敬的话，木婉清却是觉得心头一松，但又是空荡荡的，说不出是什么滋味。
甘宝宝又道：「那么，小女灵儿也于你发生了那事儿，你是否也愿意娶她？」
赵志敬装出惊讶的样子，道：「这……这……钟姑娘……她……她……」
甘宝宝幽幽一叹，道：「既然灵儿已经是你的人了，这辈子就不可能再嫁给别人，若你娶婉清的话，可不能厚此薄彼，到时便连灵儿也一并迎娶吧。两人不分大小，都当你平妻，这样可好？」
钟灵年纪小，本来就没啥主见，知道段誉是自己哥哥后便有了点自暴自弃的情绪，这个时代婚娶又是看重父母之命媒妁之言，所以如同扯线木偶般被母亲将她嫁给人，也没有任何反对。
赵志敬自然愿意，最好是连丈母娘一起打包，大被同眠，那更好。
当然，表面上他又是演戏，扰攘一阵，终于是定下了一年内迎娶两女的约定。
接着，他说赶回万劫谷去尽量调解段氏与四大恶人的矛盾，便匆匆离去。
秦红棉与木婉清本来就置身事外，虽然恨段延庆把木婉清当做筹码，但发生了这么多事，倒也没了报仇的心思，刚才两母女都高潮了好几趟，累得很，便呆在屋里歇息了。
而甘宝宝也留在此处，毕竟现在相斗的双方有自己的丈夫与老情人，自己也不便出面，不去更好。至于心底深处到底是担心自己丈夫多一点，还是段正淳多一点，却是自己都不知道。
钟灵则呆呆的靠着自己娘亲怀里，这一天，她失去了最宝贵的东西，同时被告知身世，更被母亲许给了那个夺得她处子之身的男人。太多太多的事，让她的小脑袋都懵了，真是不知道如何处理。
赵志敬回到了万劫谷石牢外，却见段延庆等四大恶人还在与段氏的人对峙，他运起传音入密的功夫，对段延庆道：「房间下有地道。」
段延庆顿时一惊，本来段氏的人一直在拖延时间他已经颇为思疑了，现在又突然听到了这个消息，便马上闯入石牢中。
果然，石牢内便只有段誉一人，而他同父异母的妹妹木婉清已经消失无踪，房间的角落处赫然有着一个洞口，显然是有人挖了地道。
段延庆苦心孤诣才弄出了这样一个胁逼大理段氏的机会，居然鸡飞蛋打，顿时心中涌起一股怒火。
他也不管那么多了，身子一晃便进入了地道。
看见段延庆突然开门，段正明与段正淳带着家将，突破了其余几个恶人的防守，也跟着冲了进来。
段正淳与家将守住了段誉，段正明和黄眉僧则追着段延庆进了地道。
当他们追到中段，便发现段延庆站在场中，而地上竟是大理三公的尸体。
段正明怒道：「延庆太子，你……你如此滥杀无辜，又有何资格问鼎这大理之主？」
段延庆知道被人耍了，但生性高傲的他也不屑解释，面无表情，从腹部发出冷酷的声音：「他们帮你这伪帝做事，那便是乱臣贼子，自然该死。」
段正明听到段延庆这样说，自然认为杀死大理三公的就是这个恶贯满刑的延庆太子。而知道是赵志敬救走木婉清与钟灵的四女，本来就对段氏的那些手下漠不关心，况且她们四女共事一夫，深怕被人知道这荒唐的事儿，所以四人都对那天的事情讳莫如深。
所以，赵志敬杀死大理三公的事情，居然一直隐瞒了下来。
时间距离万劫谷之战已经几天了，四大恶人见计划失败，便离开了。段氏众人也顺利救出了段誉，至于帮段誉解除淫毒，对于大理国之主而言也是轻易之事，宫中可多的是宫女丫鬟。
赵志敬骑着马一路北上回返传真教，途径武昌附近，却是心中一动，想起了一事。
武昌白马寺，不就是那药王庄所在么？
于是，他便改道，一路问人，向那药王庄进发。
很快，他便遇上了那个十六、七岁身材瘦小，相貌平平的少女。
赵志敬暗道：「程灵素是金庸笔下为数极少相貌平凡的少女，其实她的眼睛大而明亮，五官也颇为精致，只是看似营养不良，导致了面黄肌瘦。」
既然在此处看见了程灵素，那么就是说胡斐还没到，很好。
赵志敬装作不知情的求见毒手药王，然后按照原著，把胡斐刷程灵素好感度的行为全部做了一遍，如帮忙挑粪浇花之类的。
夜里，程灵素下厨，招待赵志敬吃晚饭。
席间，赵志敬问道：「程姑娘，未知可否告诉贫道那毒手药王在哪里了么？」
程灵素饶有趣味的看着他，问道：「道士，你说要找毒手药王去救身中剧毒的人，那人到底中了什么毒？」
赵志敬答道：「那人所中的毒叫生死符，十分可怕，料想世上便只有那毒手药王有办法解除。」
程灵素摇摇头道：「生死符乃天下第一暗器，似针非针，似毒非毒，跟寻常毒药是完全不同的，便是毒手药王也解不了。」
赵志敬装作一愣，问道：「程姑娘为什么竟会对毒手药王这么熟悉？」
程灵素大眼睛里露出狡黠之色，道：「你既然都来到了药王庄，难道还不知道我是什么人？」
赵志敬呆了呆，但马上摇头道：「程姑娘莫要说笑，那毒手药王成名已经数十年，怎么可能是个漂亮的小姑娘。」
程灵素自出生到现在，还没有人赞过她漂亮，闻言顿时双靥升起了一丝红晕，嗔道：「你莫要看不起人家，哼，你吃下去的饭菜，早就下了剧毒，一会儿你这全真教道士便会七孔流血而死。」
赵志敬知道程灵素心地善良，是绝不会伤害无辜的，况且他事先已吞下一颗牛黄血蝎丹，便是程灵素真的不怀好意，以他现在已达到先天境界的功力，倒也不惧。
像那洪七公，被欧阳锋那条能毒死Ｎ条鲨鱼的毒蛇咬中，又被打成重伤，依然能扛住不死，虽然是失去了武功，但后来也通过练九阴真经恢复了过来。
一般的毒药对顶级高手已经造不成致命威胁了，若用毒真的那么牛逼，那天下第一高手的名头早应该落到欧阳锋或丁春秋等人的头上。
赵志敬哈哈一笑，道：「程姑娘说笑了，虽然相处时间不长，但姑娘的品性贫道却是绝对相信。如果真的被毒死，那也只怪我有眼无珠。」
程灵素轻叹道：「那什么神农帮帮主本是你的对头，但你居然想去救他，像你这样的傻瓜这世上已经不多了。全真教不愧是正道大派，倒是让人钦敬。」
赵志敬正色道：「并不是只有那神农帮司空玄一人，而是有许多帮派都被那灵鹫宫的生死符控制着，受尽折磨。若非贫道势孤力弱，早想杀上那缥缈峰灵鹫宫，为众多武林同道讨个公道！」
程灵素看着眼前这正气凛然的你男人，芳心略略有些颤动，这人虽然年纪有些大，样子也不算很英俊，但五官端正，气度不凡，这一身正气却还是颇有男子魅力。
她自幼孤苦，后来遇到了师傅无嗔大师学得了一身本领，但从小到大就几乎都是一个人生活。
此时赵志敬突然闯入，帮她做事，陪她闲聊，还赞她漂亮，却是第一个进入他芳心的男子。
原著中胡斐轻易就让程灵素一见钟情，固然有胡斐年少英杰之故，但更大的原因却是程灵素孤独寂寞得太久了。
附近的人都知道这里是毒手药王的住处，根本不敢靠近，程灵素平时别说朋友，就连生人都很少看见，此时遇见了赵志敬，便如一颗石头扔进了她那孤寂的心湖中，荡起了圈圈涟漪。
虽然赵志敬已经三十多岁，但男子三十多岁却正是最有成熟魅力的时候。不知不觉中，也是让程灵素有了些好感。
看着眼前的男人，程灵素道：「我也不瞒你，毒手药王已经去世了，而我不过是帮他照看下房屋的小丫头，根本没有解那生死符的能力。」
赵志敬顿时露出失望之色，突然想到一事，用关心的语气道：「既然此处只有程姑娘一人，那为什么你不搬去城镇里住？总比在这儿孤零零的一个人好吧？」
程灵素道：「过几天，会有人来探访此处，我却是不能走开。何况，这些年来，我一个人也是已经习惯了。」说到后来，语气又露出一丝寂寥。
赵志敬却是得到了想要的答案，几天后有人会来，那肯定就是毒手药王其余几个弟子，好像叫慕容景岳还有姜什么的夫妇。
三人前来问程灵素讨要《药王神篇》，不怀好意，但在胡斐的帮助下程灵素成功渡过了难关。接下来程灵素这心灵手巧的妹子便一直跟着胡斐在江湖漂泊，直到最后为救中了三种剧毒的胡斐牺牲了性命。
哈，运气不错，若是时间太长，我是耽搁不起，但几日的话，却是无妨。
第二天一早，赵志敬辞别了程灵素，说要到别的名医处寻找生死符的解法。
程灵素心中颇为不舍，但也只好挥手作别。
告别时，程灵素给了赵志敬三颗红色的药丸，道：「这叫生生造化丹，是疗伤解毒的圣药，你……你多多珍重。」
赵志敬自然收下，说了几句体贴的话儿，他便笑着离开。
当然，他离开不过是做个样儿，却是来到了几里外，守在了进来药王庄的小路之上。
等到了夜晚，他要等的两个人到了，正是前来寻访毒手药王去救治苗人凤的胡斐与钟兆文。
胡斐与钟兆文此时正小心翼翼的走着，看来毒手药王的名头却是给了他们好大的压力。
突然，一条黑影竟无声无息的从旁边的丛林里贴地飞出，瞬间便已至他们身后，双掌一分，便同时往两人击落。
胡斐武功较高，连忙回身一挡，被那强大的掌力直震开七八步，气血翻滚。
而钟兆文却惨了，招架不及，竟被结结实实的打在背心要害，顿时整个人吐血飞出，劈啪一声死鱼般摔到地上，顿时没了声息。
黑衣人自然就是赵志敬，此时他黑布蒙面，身穿黑衣，趁着夜色渐浓暗中偷袭，一击得手。
那钟兆文被他全部功力的一掌打中要害，绝对是没有活下来的道理。
而胡斐，此时的他出道不久，一身武艺不过二流水准，根本毫无威胁。而且，他的兵器此刻又不在身旁，只能用拳掌对敌，更加狼狈。
也不等胡斐反应过来，赵志敬悍然扑上，蒙面黑巾下的脸上闪过金芒，先天功运起，又是一掌往胡斐打去。
胡斐虽然竭力抵挡，但他的实力却实在与赵志敬相差太远，况且一开始就被偷袭击伤，对拆了十几招，便被荡开了双掌，门户大开。
赵志敬狞笑一声，双掌一扬，施展出全真掌法中的杀着履霜破冰掌，砰的一下，直接打中胡斐胸膛。
可怜胡斐这位少年英雄还未来得及如原著中绽放出应有的光芒，便夭折于此了。
看着胡斐的尸体，赵志敬沉吟了一下，暗道：「奇怪，胡斐虽然实力不济，但毕竟算是主角之一，杀他居然如此轻易？难道在这个综合的金庸世界里面，胡斐并没有主角气运？那么，这个奇怪的世界里，主角是谁？郭靖？杨过？令狐冲？」
赵志敬之所以黑衣蒙面，便是怕杀胡斐这位主角时会有什么意外，所以害怕身份败露，只是没想到一点阻碍也没有，便成功杀死了胡斐这位主角。
这其实也是他对这个世界位面意志的一次试探，只是没想到胡斐这么轻易就死了。
算了，先不管他，这个世界的秘密，终有一天会被我所揭破。
又过了一天，药王庄旁边一处树林。
一个瘦小的少女昏迷在地上，赫然便是程灵素。而她的身旁，则躺着一具死状其惨的老者尸体。
赵志敬面上毫无表情，看着跪在他面前的一对中年夫妇，冷道：「慕容景岳图谋不轨，被我上官金虹诛杀，也算为你们儿子报了大仇。」
跪在地上的夫妇便是姜铁山与薛鹊夫妇，都是中年人。姜铁山是个农家汉子模样表情木讷的男子；他妻子薛鹊倒是有点姿色，风韵犹存，但驼背跛脚，面相颇为刻薄。
他们两人的面色苍白，满头冷汗，脑海里不断浮现出刚才那恐怖的一幕。
整整一个时辰，慕容景岳足足惨嚎了一个时辰才丧命。
一根根骨头被敲碎，一条条肌肉与筋络被撕裂，直至现在这副不成人形的样子。
眼前这个自称上官金虹的家伙做这样残酷的事情，但情绪竟没有丝毫波动，简直如同恶魔一般。
半天前，这个黑衣蒙面的可怕男人找到了他们夫妇，不知为何竟对他们夫妇的事情了如指掌，并送来两颗解毒圣药，名唤牛黄血蝎丹及生生造化丹，让他们成功救治了中毒的儿子小铁。并用恐怖的武功震住了他们夫妇，让他们听他的话做事。
然后，在他们夫妇与师兄慕容景岳一起对付师尊的关门弟子时，这人暗中偷袭，打晕了程灵素。
慕容景岳不知情况，想用毒粉对付这个人，只是这人竟然是先天高手，毒粉被他的护身气劲弹开。接下来这人擒住了慕容景岳，用最残忍的办法把他虐杀。
上官金虹自然就是赵志敬的化名，他用虐杀慕容景岳的狠劲把姜铁山夫妇震慑住，然后道：「你们夫妇尚算听话，很好，我也不会为难你们，甚至还会给予你们恩赐。你们的儿子先天不足，然后又被毒药困扰了很长时间，身子元气亏空，极难调理。但我可以传你们一段练气的口诀，你们让儿子练习，便可以补充失去的元气，一两年之内就可以像平常人一般生活和练武。」
姜铁山夫妇都露出惊喜之色，将信将疑的望着眼前的男人。
赵志敬拿出一张纸，递给了他们，上面却是他默写出来的九阴真经中一些调理身体的练气法门。重阳遗刻的九阴真经中虽然缺少总纲以及像易筋锻骨篇等心法，但一些基础的练气法门还是有的。九阴真经乃是武林中的顶级秘笈，虽然是一些基础法决，却是已经比江湖上不少二三流门派的练气功法高明得多了。
姜铁山夫妇虽然武功平平，但也看出来这纸上面的功法非常奥妙，绝对是顶级的练气养生秘诀，自己的儿子若是练习这法决，只怕真的可以把虚弱的身子调养过来。
他们夫妇虽然不是什么好人，但对唯一的儿子却十分重视，此时不禁真心实意的磕头谢恩。
赵志敬笑了笑，道：「你们儿子练好后，我还有进一步的功法可以教给你们，只要你们对我忠心耿耿，那我便不会亏待你们。」
说罢，他手指连点，在姜铁山夫妇身上点了两下，又道：「这手法叫截脉逆血指，却是我的独门功夫，只要你们乖乖听话，一年后我就会帮你们解除禁制。
否则，呵呵，到时候发作起来，那样子怕是不会比你们那师兄慕容景岳好看几分。」
姜铁山夫妇都没感到身上有什么不适，但听到这话也不禁打了个寒颤，心有余悸的看了看慕容景岳那惨不忍睹的尸体，哪里敢不信？
特别是薛鹊，她生性凉薄阴狠毒辣，原著中便与慕容景岳鬼混，害死丈夫，更抛弃了儿子，若没有关系到她性命的东西来威胁，却真是控制不了这女人。
其实赵志敬哪里懂这样的功夫，这不过是为了方便控制而吓唬他们罢了。
姜铁山颤声道：「未知，未知主上要老奴夫妇做什么事呢？」
赵志敬轻轻一笑道：「暂时只有一件小事，以后有什么安排我自会告诉你们，呵呵。」一身黑衣，面目被黑布遮掩着的他，在姜铁山夫妇的眼中彷如恶魔。
不知过了多久，程灵素悠悠转醒，发现自己竟躺在一个陌生的房间内，手脚均被麻绳绑着，还绑在床的四角，把她扯成了一个大字型。
而且，她此时竟一丝不挂，全身光溜溜的，青涩的少女胴体完全展露了出来。
她脑子里真是一遍混乱，当时自己正与慕容景岳及姜铁山夫妇对峙，突然脑后一麻，就失去了知觉，然后便成了这样的一副样子了。
她挣扎了几下，发现自己的身上还被点了麻穴，根本动不了，而且整个人都被水洗过一遍，藏在指甲里头的毒粉也全部被冲掉了。现时的她便和一个普通的少女没有任何区别。
这时，房门突然打开，在程灵素的惊叫声中，薛鹊走了进来。
看到同为女人的薛鹊，程灵素稍稍松了口气，但依然十分紧张，却没有出声。
她向来聪慧，知道此时叫骂或求饶都没有任何用处，只有让自己冷静下来，才能想到脱困的法子。
薛鹊笑了笑，道：「程师妹，慕容师兄以及我那笨蛋丈夫都是男子，所以师姊没让他们进来。不然程师妹清清白白的身子被人看了去，却总是不那么好的。」
程灵素淡淡道：「那谢谢师姊了，只是可否把灵素的衣服还来？」
薛鹊摇摇头，道：「程师妹你用毒的功夫怕是比我们三个当师兄师姊的还要好，我们可不知道你衣服里藏有什么机关，只好委屈一下师妹了。」
程灵素便不再说话。
薛鹊问道：「师妹，把药王神篇藏在哪里说出来吧，不然的话你可有苦头吃。」
程灵素道：「师尊遗言说得很清楚了，既然你们对他毫无感恩之心，这《药王神篇》便不能给你们看一眼。我本是孤儿，亲近的人也便只有师尊一个，你们要杀要剐，我倒也不在乎。」说到此处，心中竟是浮现出几天前拜访她，和她聊了好长时间的那个传真教道人，暗道怕是以后都看不到他了。
薛鹊皱起眉头道：「师尊都已经死了，师妹你又何必执着？」
程灵素轻轻摇了摇头，却没答话。
薛鹊叹了口气，道：「程师妹，慕容师兄有让你屈服的办法，只是铁山与我都极不想用。你小时候入门时，我是把你看作小妹妹的，真不想看你受苦。」
程灵素心中不禁回忆起小时候这位师姊照顾自己的场景，倒也不免有几分唏嘘，但却依然用坚定的眼神看着薛鹊。
薛鹊又叹了口气，道：「慕容师兄手里握着我们夫妇的把柄，我们反抗不了他，师妹，得罪了。」说罢，薛鹊从怀中拿出一个小瓶子，拔掉瓶盖，捏着程灵素的下巴，灌了她小口。
这药正是赵志敬从万劫谷中得到的阴阳和合散！
然后，薛鹊又拿出一个药膏盒子，用手指沾了点药膏，涂抹到了程灵素的阴部。
程灵素只觉得冷冰冰的药液涂抹到了自己最敏感的私处，不禁大惊，问道：「你……你喂我吃了什么？停手，别……别碰我下面！你……你涂的是什么！？」
薛鹊涂抹的，却是他们夫妇发明的一种淫药，名唤七夜缠绵膏，乃外用药，对挑起女性情欲有奇效。这本是姜铁山为了在床榻上更好满足薛鹊而研究的助兴药物，但却出了差错，弄成了针对女子的淫药。赵志敬本是随口问一句，没想到倒是有了收获，便让薛鹊配合阴阳和合散一起使用，试看看效果。
宋朝本就是各种春药发展的飞快的朝代，历史上，有文字记载的皇帝行事历里，一天里干女人最多的除了神话传说中御女飞升的轩辕黄帝，便轮到了宋朝的宋度宗赵禥，即现的宋朝皇帝宋理宗的接任者，他虽然是个荒淫无道的昏君，小时候更是智障，但根据清朝时《续资治通鉴》记载，这家伙二十多岁时曾在一晚里面干了三十多名妃嫔，被认为是性能力最威猛的皇帝。
这样强劲的能力，自然少不了春药的帮忙。
此时，薛鹊道：「师妹，你若是受不住，就认输求饶，只要你肯把药王神篇交出来，我和铁山无论如何都要保你性命。」说罢，便不再理会程灵素，快步转身走出了房门。
程灵素不明就里，心里十分不安，但又根本没办法反抗，正是心中惶然。
但很快，她便觉得身子里面像是冒出了一团火，整个人都开始发烫，然后下身突然一阵奇痒，让她忍不住呻吟出声。
刚才，刚才的竟是春药！？
阴阳和合散本就是极其厉害的春药了，再加上这七日缠绵膏配合，对性欲的挑动简直如同山洪暴发一般不可阻挡。
程灵素开始还是拼命的咬着牙，尽量收摄心神，控制自己。但很快，那股来自灵魂深处的强烈渴望便完全冲破了她的防线。
身子炽热无比，下面那从来没有异性碰过的处子花房不断的涌出蜜液，很快就让整个阴阜湿润起来，肉洞里头彷如有很多小蚂蚁在爬行，痒得深入骨髓，根本就不是人能够抵御的。
程灵素啊的一声叫出声来，她真的没料到自己的师兄师姐会如此恶毒，但她性子颇为刚烈，也不愿意屈服，便死死咬着下唇，只把嘴唇都咬出血了。双手双脚都用力扯着绳子，绳套摩擦着手腕与脚腕，都快要磨出血了。
但是，便是这样的痛楚也对抗不了那汹涌的渴望，她只想有个男子可以抱着自己，亲吻自己，然后，然后抚弄她下面，为她解痒。
程灵素是学医的，对生理构造以及男女之事却是从书上看过了许多，不像很多黄花闺女般一窍不通。她知道男子胯下的阳根，兴奋时就会硬起来，然后插入到女子下面的小穴里面，最后泻出阳精，而女子也会因此而怀孕。
她这个年纪正是少女怀春之际，深闺梦回，却也曾梦见过心目中的白马王子抱着自己，脱去自己的衣服，然后在床榻上对自己做那羞人之事。早上醒来，便发觉下体亵衣处湿了一滩，让她脸红心跳个半天。
不能，不能屈服！
程灵素在心中不停的呐喊，自己既然继承了师尊的遗志，便是牺牲性命也要完成师尊的遗命。
只是两种春药的夹击实在太过猛烈了，程灵素虽然拼命坚持，但很快就陷入了神智不清的处境中，脑海中不断闪过男子的身影，有现实见过的，有自己梦想中的，到了最后，却是想起了几天前那个为她担水挑粪，陪她说话的男人。
啊，好……好痒……下面……下面痒得受不了啦……呜……
程灵素摇晃着臀儿，花瓣儿微微开合，淫水不停的涌出，想找东西来磨蹭，找东西塞进里头止痒，但双手双脚都被绑着，根本无法成功。
房间外面，赵志敬却是已经恢复了本来面目，正与姜铁山和薛鹊在一起，听着程灵素的少女呻吟声。
赵志敬笑道：「姜夫人你的演技不错，哈哈，现在进行下一步吧。」
程灵素，小小年纪已经医毒双修，绝对是金庸世界里头最有天赋的医师与毒师，却是赵志敬一定要控制在手中的人才。
虽然这小丫头不算很漂亮，皮肤不够白，身材也较为干瘦。但这可以理解，程灵素是贫苦出身的农家女孩，什么都要靠自己，整天都要在太阳下劳作，皮肤白得到哪去？
只是她年纪还小，五官其实颇为精致，让她补充营养，脱离繁重的劳作，好好调理一下，却还是有不错的发展潜力的。
嘿嘿，干她却有种干未成年小女孩的感觉，也是别有风味。
此时，程灵素在恍惚中只听到开门的声音，一个浑身恶臭衣着破烂的乞丐竟走了进来。
薛鹊的声音响起：「师妹，若你还不屈服，这个被慕容师兄下了春药的乞丐就会过来，你，你快点把药王神篇交出来吧，算是师姊求你了。」
那乞丐流着口水，脸上带着猥亵的表情，慢慢的走到了床边。
程灵素虽然受着淫毒煎熬，但也不禁打了个寒颤，只觉得一阵恶心。
她接触各种毒物多年，身体对于各种药物有了一定的抗性，所以虽然中了春药，但却没有像木婉清她们那般完全的神志不清。
她那大眼睛里湿润起来，却大喊道：「慕容师兄，你，你有本事就杀了我，师尊的《药王神篇》，我绝不会交给你！」说罢，想到一会将会发生在自己身上的悲惨事儿，这坚强的少女终究忍不住，双眼模糊，泪水夺眶而出。
她浑身赤裸，双手双脚都被绑着，胸部不大，只是微微有点弧度，粉红色乳头却早已在春药的刺激下硬了起来，小小的身子竟是散发出一种异样的诱惑力来，能勾起男人暴虐的冲动。
那乞丐伸出舌头舔了舔嘴唇，发出嗬嗬的喘气声，喃喃道：「女人，光屁股的小丫头，呵呵，老子赚到了。」
说罢，他便颤巍巍的伸出手来，摸到了程灵素的身子上。
虽然程灵素从小就干农活，烈日照射，皮肤不够白皙细嫩，但那小麦色的肤色却也颇有活力，而且并不粗糙，摸上去挺滑腻的。
乞丐那肮脏不文的大手一下子按到了程灵素的小腹上，嘴角就流出了恶心的唾液来，喃喃道：「女人，女人的身子，好滑。」
程灵素被男人的手一碰到，身子竟顿时如同触电般猛然一震，两腿之间的神秘之地又是一波淫液涌出，她那点漆般的眸子泪水盈眶，虽然早已经想到自己失手被擒一定不会有什么好下场，但却没想到师兄如此狠毒，竟找来一个最肮脏下流的乞丐玷污自己。
自己，自己可还是黄花闺女，难道清白的身子就要给这个恶心的乞丐糟蹋？
那乞丐双手在程灵素身上胡乱摸了几把，喉咙中嗬嗬叫着，然后便扯下自己的衣服，露出那又老又丑，不知多长时间没有清洗过的恶心身体，更可怕的是胯下的鸡巴已经勃起，两腿之间散发着可怕的恶臭，估计是患有什么皮肤病。
程灵素虽然已经被欲火冲得迷迷糊糊，但看到乞丐那可怕的身体，都不由得连打几个寒颤。
但她依然没有求饶，她知道，就算是自己交出了药王神篇，那几个已经撕破脸皮的同门也绝不会放过自己。
而那乞丐却已爬上床上，身子压落，一股股恶臭传入程灵素鼻子，让她几乎作呕，而乞丐那丑陋肮脏的鸡巴，竟已经贴向她的下体！
救我……谁来救我……呜呜……不要……我不要这样……救救我……呜呜……神也好……佛也好……求求你们救救我吧……呜……
无论是谁，无论是谁，谁能救我出这一劫，我程灵素毕生都将偿还他的大恩！
呜……不要……我不要这个乞丐来污辱我……呜呜……
程灵素身子依然是一片性欲勃发的潮红色，但眼泪却不停的流下，心中发出绝望的嘶吼。
就在这个紧张关头，门外竟传来打斗声，然后，房门一下被撞开，一道人影冲入，一掌打飞那乞丐。
程灵素先是一呆，紧接着便是大喜，来人竟是那个几天前的那个男人，赵志敬。
赵志敬表情严肃，运指如刀，一下子砍断束缚着程灵素的绳子，然后解下外袍披到程灵素身上，把她小小的身子抱入怀内，安慰道：「对不起，我来迟了，程姑娘你受苦了……」
程灵素此时哇的一声大声哭了出来，把俏脸埋入赵志敬怀里，只觉得这个男人的怀抱即温暖又安全，一时之间竟是痴了。
赵志敬又道：「我在附近发现那慕容景岳正做着恶事，便杀了他，追查到此处，制服了房外的那两人，已经没事了，程姑娘你放心。」
程灵素听到慕容景岳已死，顿时心神一松，但同时那炽热的欲火却终于爆发了出来。
她啊的娇吟一声，被赵志敬抱着的身子扭动着，大眼睛里射出情欲之火，呻吟着道：「赵……赵大哥，我……我好热……啊……受不了了……」
赵志敬连忙道：「怎么了？程姑娘你可是被他们下药了？」
程灵素此时已经把赵志敬当成是最亲近的人，连忙点头，道：「他们……呜……他们在我身上下了烈性春药……啊啊……好痒……呜呜……不行了……好辛苦……啊啊……」
赵志敬身形一闪，便冲出门外，瞬间又转了回来，手上却提着姜铁山夫妇，他沉声道：「你们快把解药拿出来，不然，贫道就要把你们这对邪恶夫妇毙于掌下！」
薛鹊装出惊惶之色，连道：「我们……我们也没有解药啊，那药是慕容师兄给我们的，我们夫妇因为儿子小铁中了他的毒药，所以才被他逼着办事，只知道这药叫七夜缠绵膏饶命……大侠饶命……」
程灵素迷迷糊糊的，但也听到了赵志敬与薛鹊的对话，只觉得心中一凉，慕容景岳应被打死，那岂非自己的淫毒已无药可解？
赵志敬哼了一声，道：「若你们不知道解毒的方法，那我留你们何用？不如早点投胎下辈子当个好人！」
薛鹊颤声道：「这药不是毒药，只要……只要男人与她交合，便可以解毒了。」
赵志敬又哼了一声，旋风般把姜铁山夫妇扔出房外，然后便回到程灵素身边，抱着她，轻声问道：「程姑娘，这淫毒异常厉害，不知道你有没有已相约终生的男子，贫道便立刻把你送过去，让他为你解毒。」
程灵素心中隐约觉得此事颇为古怪，但此刻淫毒攻心，又哪里能够冷静思考？
听到赵志敬问他有没有相约终生的男子，不禁把从小到大认识的异性过滤了一遍，只是亲近的便只有师尊无嗔大师一人。真要算起来，就是前几天这个帮她干活、陪她闲聊的赵志敬，让程灵素有点好感。
她紧紧抱着男人，赤裸的身子在欲望的驱使下在赵志敬怀里不断的磨蹭着，口中却道：「我……我没有亲近的男子……赵……赵大哥……呜……求你……求你杀了我……我……我受不了啦……呜呜……」
赵志敬感到怀内那小猫咪发春般扭动着，娇小苗条的身子却也颇有几分诱惑，胯下顿时有了几分火热，沉声道：「我与程姑娘一见如故，你在心里面就像是亲人一般，无论如何我也会把你救回来的。」
说罢他像是沉吟了一下，道：「程姑娘，人命关天，贞洁重于性命不过是理学的腐朽理论，贫道便找个男子来与你交合，只要高潮泄身，那这淫毒便个解除了。」
程灵素双手已经不知不觉的分别探往了自己乳房以及下体，不停的抚弄着，呻吟着道：「呜……啊啊……不要……不要……若是……若是随便把身子交给陌生男子，那……啊啊……那灵素不如死掉算了……」
说着，她身子的扭动更加厉害，让赵志敬不由得硬挺了起来。
程灵素只觉得下面有一根坚挺的东西顶着自己，迷迷糊糊的探手下去，一把就抓住了赵志敬粗大的阳根，捏了两下，饱读医书的她马上发现这是什么，便是欲火焚身的时候，也不免一阵羞涩。
只是，心中那无边的渴望却让她舍不得放开手，小手隔着裤子，轻轻的摸着，捏着，感受着男子阳根的粗大伟岸、坚硬火烫。
她的脑海里只余下一个念头：「好……好粗大……好……好想要……呜呜……下面……下面好痒……好想要……」
赵志敬看着程灵素那迷惘的小脸，知道春药已经完全冲垮了她的理智，便缓缓脱去了自己的衣服，很快便与女孩裸体相对。
程灵素感受到了男子身躯的健壮与宽厚，雄性气息不断袭来，身子更是剧烈燃烧，下面的处子小肉洞淫水流个不停。
迷糊中，男子温暖的声音传来：「灵素，事已至此，我只好得罪了，待帮你解毒后，一切的责任便由我承担起来。你若要责怪，便全部怪我吧。」
程灵素喃喃道：「不怪你……不怪……我……我好喜欢……」
接着便觉得自己被平放到床榻上，双腿被打开，那根硬硬的东西则抵在了自己下面。
她马上意识到发生了什么事情，便是在春药控制之下，也只觉得心中一阵悸动，生出了几分害怕。
紧接着，她便闷哼一声，只觉得下体的唇瓣被一根铁棒挤开，然后那超乎想象的硕大龟头便插了进来。
赵志敬也是倒吸了一口气，程灵素的小穴竟是紧窄无比，一插进去，便感受到了那处子花径的强力挤压，布满了淫水的肉穴像是有生命般紧紧压着龟头，竟让他这样的顶级淫魔也进退不得。
舒服，哈，没想到这毒手药王竟长了个好屄，赵志敬心中暗爽，但面上却露出惭愧之色，道：「灵素，本来只是想为你解毒，但，但我竟喜欢上你的身子了……」
程灵素已经感到男人的鸡巴顶到了自己的处女膜，紧张、失落、渴望、害怕、羞涩、期待、自怜等各种感觉纷沓而至，根本说不清楚，此时听到赵志敬的话，心中却是一阵欢喜。
她对于自己的相貌身材极不自信，总觉得自己是一个乡下的丑丫头，很是自卑，此时被男人赞美，只觉得心里如同吃了蜜糖一般。
她轻轻抬起头，用力的看了赵志敬一眼，像是要把这个男人的面容刻到自己心灵最深处般，然后便死命的把男人抱住，双腿更是主动的缠上了男人的腰杆。
赵志敬感到女孩的默许，便把腰杆用力一挺，粗大的鸡巴就毫不犹豫的一插而入，捅破了程灵素的处女膜，干入了小穴深处。
程灵素顿时浑身一震，双手握成了拳头，小嘴呜的发出一声短促的哀鸣，本来已收住的泪水再度流下。
她虽然觉得下体有些痛，但是却一下子缓解了春药所带来的强烈瘙痒，原本的空虚马上得到了填补，竟是让她肉洞一阵痉挛，立刻到达了一次小高潮。
程灵素的样子充其量只能算中上，胸部与屁股也没多少肉，但稀疏阴毛下的小穴却是个宝穴，湿暖紧浅，让人一插进去便如进入了天堂般。
感受着少女花房嫩肉的律动，赵志敬舒服得说不出话来，暗道：「胡斐啊胡斐，你可真是浪费，程灵素虽然样貌不算绝色，但这小肉洞可真是爽，哈哈，既然你死于我手下，便由我为你品尝一番吧。」
赵志敬紧紧抱着程灵素，鸡巴缓缓抽动，轻声道：「灵素……灵素妹子，你的身子真好……我……我好欢喜……」
程灵素虽然被破处，但在春药的作用下，早已经湿透的小穴疼痛并不算很剧烈。而男人鸡巴的坚硬，火烫，粗大，深深的插入，却让她的灵魂也为之颤抖，心中只有一个念头：「我……我成为赵大哥的女人了……他……他很喜欢我的身子……太……太好了……」
随着鸡巴缓缓抽插，一股一股的快感传来，让程灵素觉得无比的舒服，那坚硬的阳根无比炽热，撑开了她的肉穴，烫哭了她的灵魂，灵魂哭泣时那欢喜的泪水却化作了春潮，从那痉挛的小穴花心处不停流出，洒在那不断叩问花心的硕大龟头上。
赵志敬高大精壮，压在程灵素那娇小的身子上，完全把女孩遮挡住，几乎压得女孩喘不过气来。
只是，这种被男人完全包围占有的感觉，却让程灵素感到一股温暖的感觉。
自从师傅死后一直孤单的她，此时被一个颇有好感的男人抱着，吻着，插着，无比舒服，无比安心。这个男人，帮我挑粪淋花，吃我做的饭，陪我聊天，然后，他在我最危险的时候救了我，如同故事书里那带着云霞的英雄一般。他抱我、亲我、得到了我所有的第一次。
而且，啊，好舒服，那……那东西的每一次插入，都……都好舒服……呜……我……我明明是处子，但……但为什么会觉得这么舒服？
赵志敬渐渐加快抽插的速度，龟头摩擦着小穴里的嫩肉，让程灵素舒服得忍不住淫叫出声：「啊啊……啊……好……好舒服……呜……好……啊啊……」
就算是有春药的作用，但，但还是羞死人了……啊……天啊……我……我竟发出那么淫荡的声音，他……他要是看轻我……我可怎么办？
想到此处，她拼命的想闭着小嘴不出声，只是那性爱的快感哪里是靠意志可以抵抗的？何况赵志敬本钱雄厚经验丰富，更有春药辅助，真是石女都得开窍，何况程灵素这怀春少女？
被男人用力的捅了几下，便让程灵素舒服得连灵魂都几乎麻痹了，啊啊啊的乱叫出声，哪里还顾得上矜持？
赵志敬越干越顺，程灵素小穴虽然紧窄，但那湿漉漉的泥泞港湾却很好的容纳下了他胯下的巨轮，进退之间彼此性器剧烈摩擦，带出唧唧的水声，让大家都极其舒服。
突然，程灵素突然浑身一震，如八爪鱼般缠着男人的四肢死死抱住赵志敬精壮的身体，小嘴半张，啊啊啊的连续淫叫几声，花心处射出一大股阴精，竟是到达了生命中的第一次性高潮。
赵志敬只觉得女孩本来已经紧窄万分的小穴儿再度收缩，真是把他的肉棒挤压得动弹不得，那滑腻的花房嫩肉像是有生命般不断律动，若是平常男子，绝对是立刻便被刺激得泄出精来，实在爽得不得了。
但他也是身经百战，守着精关，胯下大棒依然缓缓抽插，把程灵素送往更高的巅峰。
过了良久，高潮渐渐平服，程灵素此时的淫毒解开了不少，但下面却依然十分酥痒，想起刚才高潮时那销魂蚀骨的美妙滋味，不禁脱口道：「赵大哥……我好舒服……」
话一说出口，顿时羞得把小脑袋埋入男人的怀里，不敢见人。
她现时理智已经恢复了大半，发现自己竟说出如此不知廉耻的话来，真是恨不得钻到地缝里去才好。
我……我明明刚刚才破身，但……但竟如此淫荡……天啊……赵大哥……赵大哥他一定把我看成了那种轻贱女子……我……我……呜呜……
程灵素刚被破处，正处于心情最敏感的时候，原本坚韧果决的性子也变得患得患失起来。
自己……自己不过是个乡下的丑丫头，他，他不过是为了替我解毒才……才占了我的身子，但多半是不喜欢我的……
只是……只是他刚才又说喜欢我的身子……莫非……莫非也只是为了哄我开心？
是啊，除了师傅他老人家把我当做女儿看待，这些年来又有哪个人待我好？
便是师兄师姐，都把我恨之入骨。镇子里的其他人，都对我畏如蛇蝎，生怕沾染到毒药。
只是，我又何时害过任何人？便是镇里的人，我也为他们治过病，救过他们的性命，但他们依然是对我忌惮不已。
几年来一个人住在药王庄，一个人种菜，一个人做饭，一个人生活，没人会给我笑脸，没人会为我流泪……
除了赵大哥，他为我干活，逗我笑，关心我，还救了我。
身子给了他，我心甘情愿，但，但我这样的丑丫头，却是配不上他的……
呜……只是……只是若他想……想我……我便留在他的身边，便是当个伺候他的丫头也好。若是他不想，我也不能让他为难，便一个人悄悄离开……反正天下之大，除了他也没有其他人是待我好的，到哪里都一样。
此时，赵志敬道：「灵素妹子，你终于清醒了么？太好了！对不起……我……我竟玷污了你的清白……我……我真该死……」
程灵素马上接口道：「不要这样说，赵大哥你……你是为了救我才这样…
…我……我心里面好欢喜……」
其实，程灵素天资极高，心思玲珑剔透，只要细细想来，便能发觉到此事的不正常之处。
只是，宋代十分看重女子贞洁，女子奴化思想严重。
便是聪明如程灵素，自小耳濡目染下，也都存在着嫁鸡随鸡嫁狗随狗的思维。
自己已经是这个男人的人了，那便什么都把他往好的那方面去想。
像他竟然刚刚好在自己最危急的时刻出现，像他身为全真教弟子但床榻上的功夫竟如此出色，又像……一切一切，都在程灵素心中掠过，但都马上被她否决。
自己……自己已经是他的人了……又岂可怀疑他？
赵志敬亲了程灵素一下，道：「灵素妹子，我……我一定会负起责任，以后……以后你便待在我身边……好么？」
程灵素听到赵志敬这番话，顿时如吃了蜜糖一般，心坎儿甜得融化了，所有思维都被这番话占据，原本的疑虑一扫而空。
但是，男人迟疑的声音又传来：「只是，只是我已有了妻子，怕是要委屈灵素……」
程灵素顿时心中一凉，自哀自怜的想到：「他，他已经有了妻子，一定是个美貌佳人，我……我这样的农村丫头又如何比得上？他……他说要我待在他身边，怕是，怕只是出于责任心罢了。」
想到此处，她勉强以正常的声音道：「赵大哥……你……你不必勉强的…
…我……我本来就没想过嫁人……对清白也根本不放在心上……啊啊……」
赵志敬还没等她说完，便又快速抽插起来，顿时让程灵素再一次呻吟起来。
边插，赵志敬边说：「胡说什么，我虽然不能以正妻之礼待你，但却绝不许你离开我。」
刚说完，心中暗道：「对了，这小妮子十分聪明，若一直带在身边，怕是会被她识破我很多事情。哼，但说到底不过是个十六、七岁的未成年少女，老子就不信她能逃出我的掌心。调教一段时间，便可把这情窦初开的丫头弄成忠实性奴，她在医学与毒药方面的天赋，岂可浪费？」
但当然，正妻甚至是平妻的位置不可能给她，一个侍妾的位置足以。
程灵素还想说什么，但刚刚高潮过的小穴还是敏感无比，被男人富有节奏的一阵抽插，便让她翻着白眼再一次陷入了性欲的狂潮之中。

「啊……啊……啊啊啊……好……好舒服……呜呜……羞死人了……啊啊……不要……不要这么快……人家……啊……人家受不了了……呜呜……好舒服……呜……」
程灵素却是爽得语无伦次起来，虽然身子有着抗药性，但两种春药叠加起来，岂会这么容易被清除？
幸亏赵志敬也是火力十足，足足干了程灵素几个时辰，梅开数度，大量的精液射得女孩的小穴里都装不下了，整个花房一片红肿，阴毛被干结的精斑粘成一块一块，狼狈不堪。
而程灵素则是完全被操得失魂落魄，都不知道高潮了几次，到了后来，春药的效力已经没有了，但在赵志敬的挑逗与抽插下，却又忍不住曲意逢迎，主动摇着屁股吸纳男人的大肉棒，哭泣着奔向极乐高潮。
到了最后，赵志敬按着已经失神的程灵素，大鸡巴在那淫水都快要干涩，红肿起来的紧窄肉洞中作最后冲刺，啪啪啪啪，连干几十下，终于再度吼叫一声，把阳精再一次射出。
程灵素连睁开眼睛都没力气了，小嘴无意识的张开，身子颤了几下，便软了下来，完全的昏迷了过去。
赵志敬舒了口气，把鸡巴拔出，只见程灵素的小穴如同被拔出塞子的水瓶般噗噗的往外涌出大量的白浊液体，不久之前还是处子之躯的花房已经一塌糊涂，穴口都几乎合不拢，真是充满了成就感。
不知过了多久，程灵素悠悠转醒，只觉得身子十分沉重，两腿之间的私处更是火辣辣的痛疼无比，马上便想起来刚才发生过的事情。
她张开眼睛，发现自己已经穿好了衣服，而赵志敬则站在她身前不远处，地上还跪着姜铁山夫妇。
赵志敬看见程灵素醒来，脸上露出笑容，走上去，把正在爬起来的程灵素扶着，把她抱入怀中。
程灵素看见姜铁山夫妇在场，不禁满面羞红，挣扎着要推开赵志敬，只是稍微一动，下体便传来一阵阵痛楚，让她不禁闷哼一声，却是一把被男人搂紧了。
然后，耳边传来男人温暖的声音：「灵素妹子，下面那处还疼么？对不起，那是我不好，到了后来都不知道怎么的，怎么干都干不够，只想一辈子都这样插着你的身子，却是把你弄痛了。」
程灵素又是害羞又是甜蜜，也不知该如何反应，只好低着头，默不作声，却是连耳根都红了。
这时，赵志敬又道：「害你的罪魁祸首慕容景岳已被我诛杀，还有两个帮空，都已被我制住了穴道。要不要杀他们便由灵素你决定吧。」
这时，薛雀惊惶的声音响起：「程师妹，我们夫妻猪狗不如，你千万别见怪。
这都是慕容景岳逼着我们做的，我们可没想过那样对待你的。」
程灵素又想起了被他们抓住时候所受到的屈辱，不禁冷笑道：「薛师姊，你与姜师兄两个人加起来，便是慕容师兄也忌惮几分，他又凭什么逼迫你们啊？」
薛雀道：「是小铁，慕容老畜生给小铁下了独门剧毒，没有了他的解药小铁就活不下去了。我们……我们就只有那么一个孩子，所以我们没有办法，只好听他的指令。」
程灵素却也是知道他们有个孩子，自幼身体就不太好，被姜铁山视如珍宝的呵护。此时听到薛雀那声泪俱下的诉说，不禁也动了几分恻隐之心。
犹豫了一下，程灵素叹了口气，道：「赵大哥，放他们走吧，我不想再见到这两个人了。」
赵志敬心中暗笑，程灵素这丫头还真是心地善良，她的反应却是完全没超出自己的剧本。当然，若程灵素执意要杀姜铁山与薛雀，那赵志敬便会假意点他们的死穴，而姜铁山夫妇也会将口内含着的那颗假死丹吞下，一样能骗过程灵素。
赵志敬挥手解开了两人的穴道，背着程灵素对薛雀打了个眼色，喝道：「程姑娘既往不咎，你们滚吧。」
薛雀爬起来，突然道：「程师妹，谢谢你放过我们，我们夫妇以后都不会再与你为敌了。」
然后像是犹豫了一下，继续道：「你中的其中一种淫毒叫七夜缠绵膏，乃是慕容老畜生用于糟蹋女子的药物，十分恶毒。便是这次解毒了，但到了明天又会发作，直至七日之后才会完全解除。既然师妹你肯放过我们，那师姊便把这个信息告诉你，望你多多珍重。」
说罢，便与姜铁山相互搀扶着，走了出去。
程灵素只觉得一阵晕眩，脸庞涨得通红，一句话都说不出来。
赵志敬则道：「灵素你放心，万事有我在。」
程灵素顿时又想起刚才那高潮迭起的美妙闺房之乐，不禁低下头，不敢再与男子炽热的眼神对望。
薛雀所说的话自然是假的，哪里会有这种能定时发作的春药，不过是赵志敬之前怕程灵素的事情出现反复，特意交代薛雀这样说，使程灵素逃不开他的控制而已。
程灵素虽然才华惊人，但却没有涉足过春药，虽然觉得思疑，倒是不敢不信，自然也就不可能离开赵志敬身边了。不然，真的淫毒发作，哪里去找男人替她解毒呢？
赵志敬暗道：「出来已经很长时间了，必须得返回全真教了。杨过、小龙女，你们那失去贞洁、违反伦常、亲朋不容、肢体残缺、举世皆敌都不能撕裂半分的深厚羁绊，便由我，亲手斩断吧！」
ＰＳ：最近长辈去世，小孩生病，各种乱七八糟的事情很多，更新会不正常。
[color=#FF0000][b]八、返回全真[/b][/color]

【重生赵志敬】（八、返回全真）
作者：wolui2014年8月23日发表
八、返回全真
武昌药王庄，赵志敬已经带着程灵素离开，姜铁山与薛雀却是鹊巢鸠占，在这里安顿了下来。
薛雀手里拿着几颗夜明珠，眼里射出贪婪的光芒，对姜铁山道：“那人可真有钱，这么大的夜明珠，我连听都没听过，该值多少钱啊？”
她手中拿着的，却是赵志敬从无量山洞里取出的珍宝。
姜铁山担忧道：“那人名为全真教弟子，但阴险毒辣，比邪派弟子更加可怕。
此番交代我们结识江湖中情报灵通的机构，然后等他通知，却是不知所谓何事？”
薛雀想起了师兄慕容景岳被虐杀的惨状，也是打了个寒颤，问道：“那人说在我们身上下了禁制，但我运气检查了多遍都没有觉得任何异常，真是不知真假。”
姜铁山叹道：“宁可信其有不可信其无，小铁已经在修炼他所传下来的玄功，我们也只好听命于他。”
薛雀也是心有戚戚焉的点点头，但像是想起了什么似的脸上一红，虽然已经年近四十，倒也颇为风骚迷人，吃吃笑道：“程灵素那小妮子才刚刚破身，便被干得哭爹喊娘，足足几个时辰啊，真不知道那骚蹄子是怎么受的住的，嘻嘻。便是不知道那人为何会看上那没胸没屁股的小丫头。”
姜铁山看到妻子那风骚妩媚的俏样儿，不禁也是胯下一热，一把搂住妻子，笑道：“怎么啦？脸红红的，发春么？”
薛雀白了他一眼，转过身去，记起在房外听了几个时辰的男女交合声音，不禁幻想起精壮男人的勇猛持久，下面却是已经湿了。她虽然背对丈夫，但那肥硕的屁股却摇摇晃晃的刚好蹭了男人胯下几下，顿时让姜铁山心头火起，一把便把妻子推倒，行那敦伦之事。
很快，咿咿呀呀的呻吟声，噼噼啪啪的肉体撞击声便陆续响起来了……
而这个时候，赵志敬与程灵素则已经离开了武昌，向着北方进发。
程灵素小穴被干得红肿，根本走不了路，便是骑马也很勉强，赵志敬便把她抱到背上，竟是背着她一直赶路。
赵志敬已是先天高手，气脉悠长，只要不是拼尽全力的疾奔，便是跑上一天也受得住，而程灵素那彷如小女孩般轻如无物的身子更不是负担。
程灵素则是糊里糊涂的，虽然心中也愿意跟随着这个占有了自己身子的男人，但想到接下来的一段时间内可能每天都要做那让人又羞又喜的事儿，便俏脸泛红，不知该如何是好。
只是，趴在男人的背上，脑袋枕着那宽厚的肩膀，真的好温暖，好安心。
他怜惜自己，怕自己身子不适，宁愿累着自己也要背着自己走，每每想到此处，程灵素便涌起一片柔情蜜意，恨不得一辈子都趴在这个男人的背上，这段旅程永远都不会终结。
从来没有男子待她这么好。
虽然他的年纪比自己大了快二十岁，但并不是什么问题。乡里那些稍微有钱的富人娶小妾，相差二三十岁也是常有之事，别提他这样的武林高手英雄豪杰了。
唯一可虑之处便是他说已有妻子，却不知是否好相处。只是，我便容忍一些，退让一些，总是不能让他为难便是。
一路胡思乱想，却是到达了下一个城镇，南阳城。
已是傍晚，赵志敬便与程灵素找了间客栈歇息。
夜里，让江湖上的人闻风丧胆的毒手药王却被脱光了衣服，趴在床榻上，屁股翘起，两腿之间的花房依然颇为红肿，虽然程灵素已经涂抹了一些生肌消肿的灵药，但却没有恢复得那么快。
赵志敬也是一丝不挂，一手拨弄着她的小穴，一手却伸出一根手指，竟插入了她的肛菊之内。
程灵素面如火烧，脸蛋埋在枕头内，不安的扭着身子，不时发出嗯嗯的呻吟声。
由于她花瓣红肿，再干的话怕更加受创，赵志敬便提议干她后面来替其解除淫毒。
程灵素自然不愿意，她本是用毒行家，多番检查觉得身体没有什么异样，根本就没有中毒迹象，已是不怎么相信师姊薛鹊所说的什么淫毒每天发作一次的说法。
只是，看到男人那充满了欲望的炽热眼神，却是心中一颤，暗道：“真也好，假也好，若是他想，我……我也便不揭破，随他的喜欢。反正我已是他的人，整个身子都属于他的，只好相信他，顺着他，只要他喜欢便好了……那些书中说过，夫妻敦伦，却是……却是有些男子偏爱女子后庭，什么三扁不如一圆……真是…
…真是羞死人了……”
程灵素神色复杂，轻轻一叹，却是同意了赵志敬的提议。她乃医生，灌肠的药物自然不会缺少。为自己灌肠后，拉了几遍，便把脏东西清理干净，此时，小菊花微微张开，没有任何污垢，十分的诱人。
赵志敬不停的玩弄着程灵素前后两个肉洞，虽然没有用春药，但赵志敬这样的淫魔细心挑逗，又岂是程灵素这样的雏儿可以抵御？
过了一阵，她便浑身泛红，私处的淫水不断流出，一股一股的快意传来，让她忍不住随着男人魔掌的动作呻吟起来。
她心中暗道：“莫非，莫非那淫毒真的还残留在身子内？不然，不然的话为什么会这么舒服……啊……好……好爽……下面，下面好舒服……呜……天啊…
…连……连后面都觉得舒服……我……我好淫荡……啊啊……”
赵志敬玩弄了一阵，把程灵素弄得浑身瘫软，便取过事先准备的润滑软膏，涂抹到自己鸡巴上，心中暗道：“干这小丫头倒是舒心，自备灌肠药与润滑剂，哈哈，对了，再加点料。”
涂完自己，赵志敬便把软膏涂到程灵素的肛菊之内，趁着女孩不注意，还从怀里的小瓶里粘了点薛鹊给的七夜缠绵膏，分量很小，混合在一起涂抹了过去。
程灵素哪里想得到身后的男人竟如此卑鄙？只觉他那修长的手指捅入自己后庭，把冷冰冰的药膏涂满了肛壁，然后一下一下的抠弄着。
很快，她就觉得自己后庭竟渐渐火热起来，一阵一阵的瘙痒，花房的淫水流得更多了。
赵志敬的声音传来：“灵素，没想到你屁眼这么敏感，一颤一颤的把我手指都吸进去了。”
程灵素哪里说得出话来，真是羞得快要晕过去了，只是屁眼却在羞耻的一夹一夹的，似乎在鼓励男人的手指探得更深。
又挖了一阵，知道春药已经完全被程灵素所吸收，赵志敬嘴角勾起一抹邪笑，把手指抽出来，然后把鸡巴压到了女孩的后庭外，柔声道：“灵素，我要来了，若是觉得受不住便出声，我可舍不得你受半分伤害。”
程灵素感到那硕大的龟头已经触及自己可怜的小嫩菊，本来十分害怕的，但听到男人那温柔的话语，只觉得心中一甜，心想就算为了这个男人死去也心甘情愿。
她嗯了一声，然后把双手后探，竟是主动的掰开股瓣，把那小巧玲珑的屁眼露出，方便男人插入。
赵志敬心中奸笑，暗道：“按理说程灵素应该是个很聪明的女子，只是女孩一热恋，智商便会迅速下降，这话倒是不错。”
程灵素本来就觉得自己是个丑丫头，自卑心理很严重，生怕男人会不喜欢她。
所以，便刻意曲意逢迎，完全满足男人的各种要求。
赵志敬腰一挺，硕大的龟头便狠狠的插入，整根肉棒便进入了一截。
程灵素容貌稚嫩身材娇小，虽然已经十七岁，但看上去就像十四岁左右的小女孩一般，被男子粗大的鸡巴插入后庭，简直完全不成比例程灵素只觉得后庭如同裂开一样，眼泪珠子马上就在眼眶内打转，额头上冒出冷汗，张开小嘴，吁吁的不停喘气，身子更是害怕的颤抖起来。
而赵志敬却是极爽，程灵素不但小穴好干，屁眼儿同样好干。紧窄不用说，更难得是肛道内十分温热，层层叠叠，插进来时十分舒服。
特别是这骑在她屁股上的姿势，简直如同肛奸小女孩一般，心理上特别刺激。
赵志敬稍稍挺住攻势，双手探前，按着程灵素的乳房，在那俏立的奶头上轻轻拨扫，轻声道：“灵素，觉得痛么？受不受得住？”
程灵素深吸一口气，答道：“可以的，赵大哥，我忍得住，你……你不用忍耐的。”
她身材娇小，那对奶子可能连ＢＣＵＰ都不到，便是垂下来，也没多大规模，但那小小的粉红色乳头却也很是吸引。
赵志敬用手指捏着她两个乳头玩弄，肉棒则继续挺进，很快，棒身便挤进去了大半。
程灵素喘着气，只觉得男人的阳根就像是铁棍一样，几乎要把她的小屁股给捅烂，胀痛无比。幸好准备工作做得足够，她的小肛菊已经扩张开来，况且，在春药的作用下也让敏感度大幅强化，伴随着疼痛，也有着一丝一丝让人迷醉的刺激。
赵志敬一边挑逗着程灵素的身子，一边缓缓插入，努力了一阵，终于把整根鸡巴完全插入。
小巧的屁眼包裹着粗黑的大肉棒，入口处甚至已经渗出了血丝，实在是无比的刺激。
程灵素撅起屁股挨操，呜呜的鸣叫着，眼泪珠子不受控制的掉下，彷如受伤的小兽，看上去十分可怜。
只是这个样子却更激起了赵志敬的欲望，他双手扯着程灵素双臂，把女孩的上半身拉起，腰部则一下一下的挺进，让鸡巴在肛菊内抽插起来。
其实操屁眼不见得比操小穴舒服，但那种心理上的征服欲却很让人满足，一个女人连屁眼都心甘情愿的肯让你操，那就说明她已经完全的被你征服。
干了一阵子，程灵素觉得那股胀痛似乎减退了一些，随着男人阳根的进出，越干越顺，大龟头摩擦在肛壁，竟也让她感受到一种异样的刺激来。
啊……我……我竟然连被干后庭都……都觉得舒服？我……我还是第一次啊……天啊……下面的水流得更多了，他……他一定也看见了……呜……若是他以为我是个淫贱女子……那可怎么办？
程灵素咬着嘴唇，拼命的想制止自己呻吟出声，但被赵志敬突如其来的重重一插，一股深入骨髓的酥痒顿时从体内最深处扩散开来，让她忍不住发出一声如同小猫叫春般的呻吟声来。
然后，便抑制不住了，屁眼开始传来快感，而且男人还分了一只手下去，摸到了她湿淋淋的小穴，在那最敏感的阴蒂处不停的揉捏，让她淫叫不已。

“啊啊……呜……好舒服……呜……为什么……啊啊……为什么……后面都会舒服……啊啊……好……好……好喜欢……啊啊……别……别摸小豆豆……好痒……啊啊……好……舒服……”
性欲的浪潮涌来，让程灵素失去了思考能力，炽热坚硬的鸡巴插入后庭，让她的屁眼好像火烧一样，但那种热力，却为她带来极度刺激，完全迷失。
赵志敬又狠干了几下，让程灵素爽得直打哆嗦，然后又把中指插入到女人的小穴之内，配合着鸡巴的抽插不停抠挖，前后夹攻。
赵志敬经验丰富，手指摸索一阵，便已找到了程灵素那紧窄的阴道内壁那处与别不同的皱褶之处，正是现在所说的Ｇ点。
他对准目标手指一扣，程灵素顿时啊的一声尖叫，一大波淫水涌出，爽得直翻白眼。
赵志敬轻轻一笑，鸡巴加快速度猛干，手指则在肉洞里不停的玩弄，很快程灵素便浑身一震，前后两个肉洞猛的紧缩，语无伦次的淫叫着，已是达到了极乐之境。
而赵志敬也没心思多干，放松精关，又是连插十几下，龟头一麻，粘稠火热的阳精便直接射到了女孩的屁眼之内。
待赵志敬回过神来，程灵素趴在床上，已经昏睡了过去，眼角挂着泪痕，面上却泛起满足之色，身子还不时颤抖一下，屁眼儿则噗噗的喷出装不下的精液。
赵志敬满足的叹了口气，帮程灵素盖好被子，自己则穿好衣服，出了房间，来到了客栈一楼的大厅处，随便找了个位子坐下，叫了一壶酒以及一点小吃。
客栈里过往的人不少，天南地北什么人都有，在这儿却是一个能收集到许多情报的地方。
只是赵志敬听了一阵，却也没有发现什么有价值的情报，便有几分索然无味，打算回房了。
就在这时候，客栈门口的帘布被揭开，走进来一男一女。
男子年约四十，衣着朴素，但剑眉入鬓，双眼有神，蓄着短须，倒是颇有几分威严。
女子三十来岁，容貌秀丽，更难得的是气质极其端庄娴静，温柔似水。只是面上总是挂着愁绪，不时黛眉轻颦，让人一看就忍不住想去安慰怜惜。
两人的武功在赵志敬眼中只是一般般，感觉上最多就是全真七子中最弱的孙不二的水准，只是这妇人如此温柔美貌，料想也是金庸书中的有名人物，会是谁呢？
这时，那对男女在距离赵志敬不远处的一桌坐下，随便叫了些菜，便默默吃了起来。
过了一阵，那男子忍不住开口道：“柔妹，别担心，事情总能解决的……”
那美貌少妇默然不语，只是眼泪却簌簌的滴下，那梨花带雨的样子真是我见犹怜。
那男子看见自己妻子这样，不禁长叹一声，道：“玉儿，玉儿若真的在雪山派做出了那样的事，我们，我们找到他后，也是不可偏私的。”说完后，不禁神色一黯。
那女子抬起俏脸，柔声细语的抽泣道：“我……我不管……玉儿是我的孩子……便是天下人都说他不是……我……我总是要待他好的……”
男子为之一窒，良久才叹道：“慈母多败儿，若非你从小便娇纵他，又岂至今日？”
那女子又低下头，不说话，只是泪水却是不停的流下。
此时，赵志敬却是已经猜出了这两人的身份了，那玉儿估计就是石中玉了，他在雪山派学艺时企图污辱雪山派掌门白自在的孙女白绣，然后畏罪潜逃。
这对夫妇就是黑白双剑，石清与闵柔。
但闵柔倒真是勾人，容貌身材都是不俗，端庄娴静，十分有气质。说起话来那声音软糯绵柔，娇怯怯的，端的是个极品少妇。
此时，石清又道：“好啦好啦，柔妹你别哭了，我们此次来南阳拜访那金面佛苗人凤，不就是为了玉儿的事么。”
闵柔又抬起头，双眸红红的，轻声道：“那位金面佛真的可以在白老爷子面前说上话么？”
石清点头道：“当年白老爷子被仇家暗算，却是被苗人凤机缘巧合之下救了一命，两人结为好友。便是苗人凤所创的苗家剑法，也曾获得白老爷子的点拨，有几分雪山剑法的神髓。白老爷子孤高自傲，怕也只有苗人凤一个朋友了。”
闵柔俏脸上绽放出希望的光芒，道：“那，那我们一定要求得这位金面佛的帮助，若他肯出面赴雪山派为玉儿说情，那事情尚有转机。”
石清道：“江湖传闻金面佛苗人凤武功高强，是个正直侠义之士，若是知道玉儿的品行，只怕未必肯出面，唉……”
闵柔那美丽的大眼睛又一次湿润起来，喃喃道：“无论如何，也要……也要他答应我们的请求……”
赵志敬倒是有几分错愕，这方世界里《侠客行》的白自在居然和《飞狐外传》的苗人凤拉上关系了，什么乱七八糟的。
苗人凤，对了，胡斐可不就是为了治疗他所以才来武昌求见毒手药王的么？
那苗人凤的住处也应该离武昌不太远，倒是不记得就在南阳了。
哈哈，那毒手药王此时还趴在床上，连屁眼都合不拢呢。
对了，按照原著此时苗人凤中的毒，程灵素却是有解药的。若我用这解药和闵柔谈条件，这爱子心切的美人儿是否愿意脱光衣服，让老子奸淫一番呢？
嗯，不妥，这样做的话自己的奸邪面目很容易会暴露出来，况且程灵素此时也没有完全收服，这样做的话对以后的布局不利。
只可惜这个世界的催眠功法如移魂大法之类的限制太大，对施术者的危险性也高，不然哪里用这么麻烦。
金庸世界没有大唐世界的精神境界加成，基本上就是功力高、速度快、招式巧妙者占先，临阵爆种很少出现，以弱胜强极难。
催眠术可以有条件的使用，但根本做不到像大唐世界里面那种广域精神扭曲气场的方便效果。
又呆了一会，没有什么新的信息了，赵志敬便悄然回房，一夜无话。
石清与闵柔休息了一夜，第二天一早便向苗人凤的住处寻去。
他们早已打听清楚，很快就找到了苗人凤的院子。
只是，当他们接近目的地，竟发现该处竟被数十名身穿劲装的男子围困着，不时传出阵阵呼喝声。
此时，一声大喝传出：“田归农，你有本事就与我苗人凤单打独斗，莫非你天龙门都是些以多为胜的卑鄙之徒？”
石清夫妇心中一惊，这天龙门他们也有所耳闻，知道这个门派一早就已经投降了异族，现在是隶属于清国。有异族当靠山，在这一带可是横行无忌、称王称霸。
而那天龙门门主田归农，在江湖上也有几分名气，武功只怕不在自己夫妇之下。
而田归农那如阴风般的声音传来：“哈哈，苗人凤，朝廷曾去信邀请你担任宫中侍卫教习，你竟然置之不理，肯定是心存反意。此番我可是请得朝廷命令，要把你抓捕审讯。我们不是江湖争斗，而是兵捉贼，你说什么单打独斗岂不是搞笑？此时你双目不能见物，无谓挣扎，乖乖的放下兵器投降吧。”
苗人凤呸了一声，喝道：“我苗人凤顶天立地，又岂可像你那样卑躬屈膝的当清狗的奴才！呸！”
田归农冷笑一声：“辱骂大清，罪加一等，暗青子招呼！”
苗人凤可是石清夫妇此行的目的，看见情况危急，他们连忙快步上前，打翻几个拦路的天龙门弟子，来到了阵前。
却见一个身材高瘦，面色淡黄的中年汉子站在场中，双眼蒙着黑布，手中长剑舞出了一道光幕，竟依靠听声辨器把射向他的暗器全部击落。
而一个身穿锦袍，颇为英俊的男子却无声无息的一剑刺出，直取被暗器扰乱的听觉的中年汉子。
石清大叫一声：“苗大侠小心！”
只是已经迟了一步，苗人凤虽然觉察到危险，勉强一扭身，但还是被田归农的长剑刺中腰间，顿时闷哼一声连退几步，伤口处不断的涌出鲜血来。
石清夫妇赶到，挡住了田归农的追击，把受伤不轻的苗人凤挡在了背后。
看见有人架梁，田归农眉头一皱，喝道：“尔等何人？竟敢阻拦我天龙门办事？”
石清此人颇为耿直，便道：“在下玄素庄石清，这位是内子，此番却是希望田门主卖个情面给在下。”
田归农也听过黑白双剑的名头，刚才照过面，暗道这石清的功夫怕是比自己还要稍胜一筹，而那闵柔则和自己差不多。只是自己现在足有数十人，其中还有几个乃朝廷派来的高手，却根本不惧他们。
此时又看见那风姿素雅的闵柔，娇怯怯，斯斯文文，真是半点也看不出武林高手的模样。
他不禁起了色心，暗道：“这闵柔号称冰雪神剑，没想到竟这般美貌。黑白双剑已经成名多年，但这小娘皮看上去白白嫩嫩，却是像连三十岁都不到的样子。
若是把这侠女压在身下蹂躏一番，倒是人生乐事。”
想到此处，田归农冷厉的道：“哼，黑白双剑，好大的名头，田某早就听说过你们与天地会以及红花会的反贼交往甚密，此番碰在田某手中，却是容不得你们再逍遥法外。”
石清夫妇没料到田归农竟会这样随口胡说，他们都不是什么口舌灵便之人，也不愿意示弱，一时之间竟不知如何反驳。
田归农打铁趁热，手一挥，下令道：“一起上，把这三个反贼抓住！”
此时，赵志敬与程灵素却是已经到达了附近，正伏在不远处的一座楼房的顶上，观察着这边的情况。
苗人凤的实力不错，比得上丘处机了，只是现在中毒瞎眼兼受伤，一身武艺大打折扣。
而黑白双剑虽然名气颇大，但功夫只是二流水准。
他们三人被田归农等几十人围攻，虽然勉强抵挡，但却处于绝对下风。
程灵素皱眉道：“赵大哥，你不是说今天要来拜会那位金面佛苗人凤么？只是现在他形势不妙，我们可要就他？”
赵志敬道：“苗人凤乃是一位侠义之士，黑白双剑也颇有侠名，现在竟被天龙门这样的鹰犬困住，那自然要救的。灵素你躲在这儿别出去，我去把人救出来。”
程灵素露出一抹忧色，轻声道：“他们人多，不如我用毒来对付他们吧？”
赵志敬亲昵的摸了摸程灵素秀发，道：“娘子你身子还不方便，就别操劳了，且看为夫如何杀敌吧。”
程灵素听到娘子一语，刚被前后贯通，正处于恋奸情热的女孩顿时又羞又喜的红了双靥，乖巧的点了点头。
自然，她也准备好了毒药，若是赵志敬处于下风，便马上就要出手了，赵志敬哈哈一声长笑，身影如电，从屋顶跳出，运起金雁功，如同大雁般掠向十多丈外的战场。
这些人的武功都与已练成先天功兼修部分九阴真经的赵志敬天差地远，只见赵志敬拳打脚踢，都不用什么精妙招数，像是随意拍打便打倒了十多名天龙门弟子，顿时让天龙门阵型一阵骚乱，对苗人凤及石清夫妇的围攻便也解除了。
田归农面色阴沉，喝道：“你是何人？”
赵志敬缓缓走了几步，挡在苗人凤三人前面，沉声道：“行不改名坐不改姓，贫道全真教赵志敬。”心中却是暗爽，这样装逼的出场，然后巴拉巴拉的说句行不改名坐不改姓，我是ＸＸ，却是他早就想玩了。只是在大唐世界里这样做太过脑残了点，倒是今天才有机会做出来。
果然，这种方式在金庸世界里毫无违和感，田归农面色一变，道：“你……
你竟就是杀死鳌拜大人的那个反贼！？”
赵志敬一脸正气，道：“鳌拜此人当年杀害无数汉人，贫道早就想杀了，只是一直苦无机会才让这恶贼苟活多年。便是像你等卖国求荣的狗奴才，今天也要成为贫道的掌下亡魂！”
田归农听说过赵志敬的厉害，心中打鼓，却是望了一眼旁边一位身穿黑衣的白发老者。
这老者名叫白振，乃朝廷派来助他的高手，一手鹰爪功相当了得。
此时，白振走上一步，双手摆开架势，冷道：“大言不惭，便让老夫来看看你这牛鼻子有几分本事！”
说罢，双脚一蹬，身形弹出，双爪握成鹰爪状，直取赵志敬要害。
赵志敬冷笑一声，面上闪过一阵金芒，手臂一收，然后双拳猛然轰出，直接打在白振的双爪上。
白振顿时惨叫一声，一股沛然莫挡的恐怖力量把他整个人打飞，赖以成名的双手手指更是被直接震断，如同死狗般直摔到地上。
赵志敬本来功力就要比二流高手水平的白振高出极多，刚才使用的更是《九阴真经》里最为刚猛的大伏魔拳，顿时一下就把白振废掉。
田归农顿时大惊，这白振的武功比起自己有过之而无不及，竟连一招都撑不住，眼前这个牛鼻子竟然如此厉害？
他此时心生怯意，隐秘的向弟子做了个手势，却是打算开溜了。
赵志敬此时喝道：“想逃？走得了么？”
说罢身如电闪，施展出凌波微步。他此时已经把这门神奇的步法练熟，运转起来腾挪躲闪快速无比，身形忽左忽右，忽上忽下，简直如同分身术一样。
天龙门的人哪里见识过此等奇功，只觉得眼前一花，便纷纷被点倒在地。
石清夫妇武功一般，但眼界却不差，心道这赵志敬的武艺，怕是江湖中都没有多少人能比得上了。但他却只是全真教的三代弟子，莫非全真教竟真的这么厉害不成？
远处屋顶上的程灵素看见爱郎大展神威，真是如有荣焉，开心得不得了。昨夜才被破处的肛菊依然有点火辣辣的疼痛，但此刻心情激动，恨不得扑进情郎怀里，分享这份喜悦。便是，便是赵大哥还想干她，无论是前面还是后面，她心底里却是千肯万肯的。
最后，便只剩下田归农一人了。
他此时哪有半分刚开始时候的意气风发，脸色苍白如纸，浑身发抖，看着赵志敬一步一步迫近，便一步一步后退，头上的冷汗冒个不停。
突然，田归农道：“赵道长，你若肯放我离去，我便告诉你一个关系到全真教的重要消息。”
赵志敬微微一愣，身如鬼魅，一下子便闪到田归农身后，闪电般点了他穴道把其制住。
然后他一抱拳，对苗人凤及石清夫妇道：“事关本教，请容贫道离开片刻。”
说罢，他便提着田归农，身形连闪，几下便掠进了不远处的小树林里头。
赵志敬提着面目惊惶的田归农，问道：“说，若真是关系到本教的重要消息，贫道便放你一条生路。”
田归农颤声道：“你……你……若我说出来，你却不守信诺，那……那我可怎么办？”
赵志敬冷哼一声，掷地有声的道：“我乃全真教弟子，又岂会是言而无信之徒，呸！”
田归农看见此人一脸正色，又因为全真教的加分，却是被赵志敬骗过了。
他道：“你们全真教此次闯入清宫杀死了鳌拜，却是让异族起了警惕。我收到了一条消息，金国已经在调兵，准备围剿全真教。虽然金国主力被襄阳战事牵制着，但再调集个几万士兵也不太困难，最多两三个月，金国大军就会打到全真教山门下面。”
赵志敬默不作声，细细思考了一番，却是相信了。虽然估计到鳌拜被杀后异族会有动作，却没料到会如此决绝，全真教危矣。
只是，这样的话对自己来说也并非一定是坏事，呵呵。
他嘴角勾起一抹冷笑，突然手一挥，便震断了田归农的心脉。
田归农啊的一声惨叫，眼里射出不可置信的光芒，用尽最后的力气道：“你……你不守信……啊……”
赵志敬随手把田归农的尸体抛到地上，不屑的道：“守信是装给活人看的，傻逼。”
他又回到苗人凤住处，笑道：“田归农那奸贼胡说八道企图活命，却被贫道识破了他的奸谋，一掌便把他杀了。如此贪生怕死，真是可笑。”
而程灵素也过来了，此时正替苗人凤治疗。
石清夫妇深深一鞠躬，感谢赵志敬的救命之恩。
只是，闵柔身子弯下，领口处却是露出了一道缝儿，赵志敬趁机望去，只见一大片浑圆雪腻，晃得人眼都花了，不禁胯下一阵火热，暗道：“靠，好白，而且奶子不小，真是极品少妇！”
当然，表面上赵志敬依然一脸正气，与石清夫妇及苗人凤交谈起来。
程灵素独自生活，消息比较闭塞，此时听见石清等人赞颂赵志敬击杀鳌拜的事迹，才知道自己情郎竟是别人眼里面的大英雄，不禁为之欢喜。
只是，这样的大英雄竟会喜欢上自己这样平凡的丑丫头？
想到此处，又不免有几分患得患失起来。
后来，石清夫妇提出儿子石中玉的事儿，想请苗人凤出面向雪山派说情。苗人凤则皱眉道：“石贤弟，你们夫妻为救我苗某人甘冒奇险，你们的事我是一定会帮忙的。只是，若到最后查清你们儿子真的做出那样对女子图谋不轨的事情，苗某可不愿为这样的淫邪之徒说情，请见谅。”
闵柔顿时又是眼泪簌簌而下，哀哀切切的扯了扯丈夫衣角，想让丈夫说话。
她向来温柔娴淑，对丈夫千依百顺，在有外人的时候总是站在丈夫背后，不敢提出自己的意见。
只是，石清为人忠直，此时又有什么话好说呢？
赵志敬解围道：“石夫人你不必伤心，贤夫妇在江湖上行侠仗义多年，有你们的言传身教，料想令郎也不会是什么坏人，此事只怕是其中有些误会而已。待我返回全真教报道后，若有空闲，也一定会替你们调解此事，务必不能让令郎蒙受不白之冤。”
此话简直说到了闵柔的心坎儿上面去了，正所谓在母亲眼里，儿子永远是最好的。雪山派的人老说她儿子怎么坏怎么坏，便是连丈夫石清都整天一副恨铁不成钢的模样，责怪她慈母败儿。闵柔虽然性子柔顺，从不反驳，但心中却是颇有几分怨念的。
她是怎么都不肯相信自己看着长大的儿子会是个坏人，眼前这位赵道长不仅武功高强，更难得的是明辨是非，顿时让她大生好感。
若是，若是有这位全真教的赵道长做靠山，雪山派那些人总会忌惮几分，不会过分逼迫玉儿才是。
此时，程灵素已经完成了对苗人凤的治疗，道：“苗大侠，你的剑伤不重，很快就会痊愈。但所中的毒药却十分麻烦，虽然我用七心海棠以毒攻毒的法子总算有效，但恢复的时间会比较长。估计最快也要两三个月你才能恢复视力，完全驱除毒素，怕是要接近半年。”
苗人凤自然千恩万谢。
由于怕还有其他心怀不轨的人趁苗人凤眼睛不便时偷袭，石清夫妇便邀请苗人凤南下到玄素庄小住。反正就算是要上雪山派求情，总得要先把石中玉找到才行，也不急在那几个月时间。
赵志敬与程灵素便和苗人凤三人分别，继续一路北上。
路上倒是没有再碰到什么事情，顺利返回终南山。
当然，这些日子下来，程灵素夜夜挨操，那春药到底有没有效力都没关系了，只要被赵志敬挑逗一番，便如中了春药一样，在床榻上放浪形骸。
先帮男人口交，把大肉棒吹硬，然后用自己的小穴与屁眼分别伺候这根东西，享受男子性器为自己带来的无上性高潮，已经成为了程灵素的家常便饭，也让她甘之若饴。
可以说，程灵素已经中毒了，一颗芳心完完全全的系在了赵志敬身上，就如同一切情窦初开第一次尝到男女之情的脑残少女一样。
况且她总是有点自卑心理，所以更是对赵志敬千依百顺，不敢有丝毫违逆，生怕男人因此而对她生出讨厌来。
回到终南山，赵志敬在山下的小镇找了个房屋让程灵素住下，并把凌波微步传给了她。
程灵素内力浅薄，武功不行，但学会了凌波微步，配合她那使毒的本领，却也是一大杀器。
而程灵素听说这门步法乃天下第一的神奇步法，珍贵无比，整个全真教就只有赵志敬一人会用。她只觉得情郎能把这样的一门绝技传授给自己，便是对自己真心喜欢和爱惜，心里如同吃了蜜糖一样，对赵志敬更是迷恋。
安抚好程灵素后，赵志敬便返回了全真教内。
同一时间，远在大理境内，万劫谷中。
钟万仇正抱着甘宝宝，行那夫妻敦伦之事。
甘宝宝白白嫩嫩，身子丰腴，压上去柔软又有弹性，钟万仇爱煞了这白花花的美妙身子。
他此时嗬嗬的喘着气，奋勇的把鸡巴在爱妻的小穴里抽插着，一脸享受。
而甘宝宝也咿咿嗯嗯的配合着呻吟，只是，她此时竟一点感觉都没有，所有反应都是装出来的。
钟万仇不耐久战，没多久便一泄如注，瘫软的趴下。
甘宝宝微微一皱眉，把丈夫的身体搬开，自己便去清洗。
到了淋浴间，甘宝宝蹲在浴桶旁，一手摸奶一手抚阴，忘情的自慰起来。
刚才丈夫挑起了火头，却完全不能满足她，她只好自己来。

“啊……啊……大肉棒……干……快点干宝宝……啊啊啊……好粗……好粗的肉棒……我要……啊啊啊……宝宝……宝宝好痒……啊……”
甘宝宝用两根手指插进阴阜内，快速抽插，低声呻吟着，脑海里不断幻想出各种羞人的场景。
以前她性幻想的对象时段正淳，但最近，那个鸡巴更加粗大，性能力更加强劲的男子却取代了她的老情人。
“啊……啊啊……赵道长……啊……你的鸡巴好大……啊啊啊……宝宝……
宝宝好想要……啊啊……呜呜……来了……要泄了……宝宝要泄了……啊啊啊啊啊……”
随着压抑不住的淫叫，甘宝宝终于到达了高潮，翻着白眼浑身发抖的软倒在地上，小穴不停的冒出一波一波的淫水来。

“哈秋……”赵志敬摸了摸鼻子，自然没想到远在大理会有人想着他的鸡巴来自慰，他此时在传真教内的一处密室中，全真六子全部在座，都是面色沉重。
刘处玄叹道：“志敬，你太不小心了，怎么可以说出自己的身份来？若是清廷有心报复，那我们可就危险了。”
赵志敬已知道金兵不出三个月就会攻来，但这个情报他自然不会说，低头道：“弟子一时不慎，请师伯责罚。”
他此时表现出来的实力就是天罡纯阳诀练到第四层的样子，全真六子倒也没有思疑。在他们心中，那什么满清第一勇士鳌拜只怕也不过是一介骑马打仗的武夫，根本没放在心上。所以倒是不奇怪赵志敬怎么能杀得了鳌拜。
丘处机却道：“哼，处玄你的胆子未免太小，志敬杀死清廷大官，乃是大快人心的好事。便是那些鞑子要报复，我们兵来将挡水来土掩，杀他们个片甲不留便是，何必这样担惊受怕？可别堕了我们全真教的威风！”
刘处玄知道丘处机性子，不禁摇头苦笑，不知该怎么说。
赵志敬心道：“丘处机这老道倒是刚直，我是唯一能威胁到他弟子尹志平张教弟子的人，但他出于公心还是为我说话，这品性倒是值得尊敬。只是如此刚直的家伙不好控制，以后若他不识时务挡着路，也只好把他除掉。”
郝大通则道：“此事志敬是有些失当，但事已至此，也不必去责怪他。我相信他也不是故意暴露身份，无心之失而已。”
马钰作为掌门，沉吟了一下，最终下了结论，道：“志敬杀了鳌拜这满手汉人鲜血的恶贼，可谓有大功劳于民族，而泄露身份，不过是小节。自重阳先师起，我们传真教便秉承抗击异族入侵的根本信念，便是到了现在，也不曾有半分改变。
所以本座认为对志敬不应责怪，而是应该嘉奖。只是现在乃非常时期，公开嘉奖要等到过了风头之后。”
孙不二本是马钰出家前的妻子，对马钰自然事事听从，也附和道：“就是，若杀了鞑子大官反而被责怪，岂非令所有满腔热忱一心抗击异族的弟子寒心？”
马钰又道：“只是这趟异族吃了亏，迟早会来报复，这段时间我们必须低调行事，同时多派弟子探听情报，务必弄清楚异族接下来的手段。依附异族的高手也有不少，我们要多加小心。”
众人都点头应是。
他们的思维依然停留在江湖斗殴的阶段，完全没有想到大军压境的可能性。
此时，王处一道：“还有一事，前几天李莫愁这女魔头出现在终南山附近，只是最近几天却没有发现其踪迹。若是被她潜伏在左右图谋不轨，倒是件棘手之事。”
赵志敬心中一动，暗道：“李莫愁上终南山了？那么神雕的剧情就起动了，希望自己没有迟到。一会必须找机会溜进去古墓看看了。”
众人商议了一会，除了多加防范外却也没有别的办法，又讨论了一阵，马钰便宣布散会。
而赵志敬则在夜深后，悄然溜出了重阳宫，向古墓的水道入口潜入。
同一时间，襄阳城郭府。
名震天下的大侠郭靖正与号称江湖第一美人的妻子黄蓉在卧室里闲聊。
郭靖浓眉大眼，国字口面，并不算很英俊，但眉宇之间带有一股浩然正气，不怒而威，让人一见就为之心折。
他协助守卫襄阳十多年，堪称是南宋边防上的一根擎天之柱，受到了无数人的敬重与钦佩，侠名之重，实在并非简简单单的大侠二字可以形容。
他的功绩如此巨大，简直堪称一声郭巨侠。
只是，郭靖在自己那冰雪聪明艳绝天下的娇妻面前，却还是当年的那副傻哥哥的模样，笑呵呵的道：：“蓉儿，陆贤弟已经答应在他的陆家庄举办此次英雄大会，但筹备所需的时间却有些长。”
黄蓉展颜一笑，三十多岁的她看上去和二十六七岁一样，美得让人屏息，柔声道：“要招待天下英雄，自然不可轻慢，陆冠英他谨慎一些却是好事。”
想了想，她又道：“靖哥哥，此次英雄大会却是会推选领袖大家对抗蒙古人的武林盟主，若到时候大家都推选你，你可别推迟哦。”
这英雄大会召集人名义上是郭靖，其实倒是黄蓉想出来的主意，希望借武林同道的力量来减轻丈夫所承受的压力。
郭靖摸摸头，道：“只要大家能同心协力抵抗异族侵略，谁当这个盟主也没什么所谓。我学识浅薄，若担任这武林盟主的位置怕是担当不起。”
黄蓉哼了一声，娇声道：“我不管，若靖哥哥你到时候不当这个盟主，那蓉儿就不理你了。”
说罢，却是假装出生气的表情，娇俏无比。
她与郭靖成婚多年，但相处的模式却和刚认识时没多大差别，郭靖见娇妻嘟起了嘴唇，连忙把她轻拥入怀，连声道歉，哪里有半分武林领袖的模样？
夫妻两人抱在一起，感受着对方的体温，都觉得今生今世能拥有对方，却是不枉了。
黄蓉把头靠着丈夫的肩膀，小手却调皮的在丈夫的胸膛处划着圈圈，含羞带俏的悄道：“靖哥哥，我们……我们好像很久没那个了……”
郭靖顿时心中一荡，只是现时正是白天，生性古板老实的他不敢在此时做出任何出格之举，便低声道：“蓉儿，那……那我们今天晚上便……便那个……好么？”
黄蓉俏脸泛起红霞，嘻嘻一笑，眼波流转，竟是说不出的妩媚多姿，咬着郭靖的耳朵道：“你是一家之主，你决定的事，难道人家还会反对你么？”
只是，郭靖却一拍脑袋，像是突然想起一事，道：“哎呀，今晚我还约了襄阳城的几个领兵将领会面，商讨接下来的防务安排，只怕……只怕……”
黄蓉善解人意，虽然心中不免有点失落，但表面上却理解的道：“靖哥哥，抗蒙大事重要，你先把事情忙完再说。”
郭靖露出歉意之色，道：“蓉儿，对不起……”
黄蓉却主动亲了郭靖一口，柔声道：“靖哥哥，不用道歉的，蓉儿是你的人，一生一世都会与你在一起，以后的日子还长着呢。”
说着，娇艳无伦的脸蛋却又红了起来，悄声道：“只是，一直没能为郭家诞下男丁，总觉得对不起你。”
郭靖正色道：“蓉儿，我不许你说这样的话。当年我这个傻小子能得到你的垂青，已是最幸运的事情。这一辈子，我都想你快快乐乐，况且我们已经有了芙儿，也足够了。”
感受到丈夫的深情，黄蓉不禁为之感动。
但她知道，丈夫心底里还是希望能生个儿子的，只是镇守襄阳的这十多年来，丈夫便忙得停不下来，便是那事儿，也是做得极少，黄蓉却是一直没有能再怀孕。
郭靖安慰了妻子几句，便走出房去，继续开始工作。
黄蓉留在房间内，呆了一阵，轻声叹了口气，喃喃道：“靖哥哥，蓉儿本来只是个小妖女，在桃花岛上长大，对汉族异族什么的也不看重。只是，你要帮忙守那襄阳城，却真是付出太多了，看见你两鬓的白发，蓉儿好心疼，你可知道么？”

“但你心意如此，蓉儿知道靖哥哥认准了一件事，就绝不轻易放弃，我当初也是被这样的你所吸引着。所以，蓉儿定要把你捧上武林盟主的位置，让更多的人听你的号令，减轻你的压力。”
这时，黄蓉右手下探，摸了摸下体，却是已经有了一丝湿意，只怕是刚才与丈夫相拥时情不自禁，不禁又是一阵面红耳赤，连忙换过衣服，装作若无其事。
黄蓉的实际年纪大约三十五岁，正是女人性欲的高峰期。而郭靖这些年来一方面勤修内功，一方面忙于守城，夫妻敦伦的次数一个月下来最多就一两次，床上功夫也不过是一般人的水平，却是没能喂饱自己的娇妻。
[color=#FF0000][b]九 古墓之变[/b][/color]

作者：ｗｏｌｕｉ２０１４年８月２６日字数：18461重生赵志敬 九  古墓之变赵志敬沿着水道潜入古墓，神不知鬼不觉。
进入后，他屏息闭气，悄然无声的向着小龙女与杨过经常出没的石室探去。
三年多前他多次进入古墓学习那重阳遗刻，却是已经把墓中的路径摸熟了。
突然，不远处的石室传来打斗的声音，然后又是一阵吆喝。
赵志敬连忙循着声音寻去，只见石室之中一对俊男美女正与两个道姑模样的女子对峙。
过了三年多，杨过已经长大，成为了一个英俊的少年郎君，朗眉星目，面如冠玉，真的是俊美非凡。而小龙女的样子则和三年前没多少改变，冰肌玉骨，清丽绝伦，彷如姑射仙子般毫无瑕疵。
而对面的道姑年纪较大的那个身穿杏黄色道袍，手中持着银丝拂尘，看上去年约三十，竟是生得花容月貌，十分美艳。
不用说，这美貌道姑就是赤练仙子李莫愁了。
而她旁边那个青春靓丽的小道姑，自然便是她的弟子洪凌波。
赵志敬藏于暗处，而杨过、小龙女与李莫愁、洪凌波四人的心思都放在如何应付对方之上，所以一点都没有发现竟还有一个外人在此处。
本来按照原著，此际的小龙女应该是因为与杨过脱衣练玉女心经时被尹志平及赵志敬撞破，导致深受严重内伤的。
但由于赵志敬的生涯轨迹已经改变，这事倒是没有发生，小龙女与杨过却是顺利的练成了玉女心经。
只是李莫愁也不是省油的灯，借着洪凌波为掩护，成功偷袭，击伤了小龙女，但伤势远比原著中的内功走岔为轻。
受伤的小龙女倚着杨过，男的丰神俊朗，女的清丽如仙，的确是一对璧人。
李莫愁自己饱受情伤，最见不得别人相亲相爱，看见师妹竟有一个如此俊美的男子陪伴，心中顿时冒起了一股嫉恨的火焰。
但她表面上依然笑眯眯的，道：「想不到，多年不见，师妹竟是在古墓里偷偷养了个俊男。呵呵，祖师婆婆遗训，古墓中可不许有臭男人踏入一步，只怕师妹是早已忘记此事了。」
她说起话来声音娇柔婉转，竟是说不出的好听。
赵志敬冷眼旁观，看着李莫愁身穿宽松道袍，却依然能在不经意间流露出胸前的美妙弧线，便知道这女道姑肯定拥有一对硕大秀挺的豪乳，不禁胯下一热。
明眸皓齿，杏眼桃腮，肌肤白腻，说起话来又娇又媚，兼且豪乳蜂腰，哼哼，这赤练仙子倒真是诱人得很，不愧仙子之名。
小龙女本来就不是善于应答之人，此时不禁被问住，不知如何回答。
杨过则道：「她是我姑姑，我们的事却不必外人多嘴。」
李莫愁柳眉一竖，杨过这句「外人」却刚好说中她的心病。她当年由于喜欢上了陆展元，不惜违反师门规矩，所以师傅把古墓传给了小师妹。在心中，她是一直怨恨师傅处事不公，偏爱师妹的。
她面色一肃，冷道：「我李莫愁在这古墓呆的时间，怕是比你们都要更长一些，心中对于祖师定下来的规矩，也是记得清清楚楚。师妹，若是你不给我一个解释，今天我便要杀死这个臭男人，免得他玷污古墓。」
小龙女看着李莫愁，幽幽一叹，道：「师姊，你不过是想夺那玉女心经，又何用这么多借口？只是当年你没有遵守师门规矩，离开了古墓，师傅才没有把玉女心经传给你。」
李莫愁俏脸含煞，显然想起了自己当年遇上那命中魔星时的伤心事，喝道：
「多说无益，师妹你既然私藏男子，那还有什么面目说我违反门规？赶紧把玉女心经交出来，不然休怪我不顾念师姐妹之情。」
又说了几句，李莫愁便与小龙女及杨过斗了起来。
此时的小龙女与杨过还没有发现双剑合璧施展玉女素心剑法的强大威力，可并不是李莫愁的对手，加上还有一个洪凌波帮忙，更是难斗。
打了一阵，小龙女便发动墓室的机关，暂时隔开了李莫愁两人。
赵志敬此时却是已经离开了，他悄然无声的溜回了刻有重阳遗刻的石室，进入石棺里面，用预先准备的化石粉涂抹到石板上，轻易就把重阳遗刻中关于九阴真经部分的内容毁掉。
哼哼，杨过与小龙女他们可就不能像原著中学会这些九阴真经的武功了。
对了，要把水道出口的信息以及那闭气的功法留下，不然的话一会断龙石放下，他们可就出不去了。
只是，王重阳的名字给删掉了，他们估计会认为是他们古墓派的前辈留下的信息吧，哈哈。
赵志敬这番动作可不是多余之举，却是他着眼未来的一次布局，当然，是否有效用便要看以后的情况发展了。
在他完成这一切后，便听见轰隆一声，断龙石放下，小龙女、杨过、李莫愁、洪凌波都被困于古墓之内。
赵志敬轻轻一笑，知道杨过和小龙女很快就会进来这个放置石棺的石室内，便悄悄从原路的水道出去，先找来一些麻绳之类的用于囚禁人的工具，然后便静静的埋伏于出口外的树丛里面。
而在古墓之中，李莫愁终于确定了小龙女并没有说谎，放下断龙石后便是连小龙女自己都没有出去的法子了，一辈子都被困于这古墓之中，不禁面色惨白。
小龙女从怀里掏出一本旧经书，扔给李莫愁，淡淡的道：「你要的玉女心经就在这儿，只是武功练得再高，在这古墓中也没有别的对手了。」
李莫愁接过经书，朝思夜想之物已经得到，但却没有半分喜悦。
正如小龙女所说，一辈子都将困在这里，那武功练得再高又有何用？
一时之间，李莫愁只觉得一阵气闷，突然一掌便往小龙女打去。
杨过见状，立刻挡在小龙女身前，喝道：「你若想杀她，便先杀我！」
李莫愁玉面一沉，掌劲含而不发，问道：「我只杀一人，你究竟是要她死，还是你死？」
杨过稍稍回头，与小龙女对视一眼，都看出彼此眼中那份毫无保留的眷恋，便同时笑道：「自然是我死。」
李莫愁面色一白，退开两步，长叹道：「师妹，你可以下山了。」
古墓派的规矩是只收女弟子，若那女弟子想出山，便必须找到一个肯为她付出性命，真心爱护她的男子。李莫愁便是不肯守这终身不可下山的誓言，所以才没有能继承古墓派衣钵。
看见师妹一脸幸福的偎依在这年轻男子身边，李莫愁又是羡慕又是嫉妒，想起陆展元的负心薄幸，更觉得心中酸楚。
凭什么？凭什么！
师妹既得到师傅的喜爱，又能遇上真心爱护她的好男人，我不服！
我不服啊！
妒火中烧，李莫愁面色转寒，突然手一扬，名震江湖的冰魄银针便突然射出。
小龙女与杨过却也是有所防备，躲过暗器，便又砰砰砰砰的打斗了起来。
到后来，小龙女再度发动机关，又把李莫愁师徒隔开了。
小龙女带着杨过，来到另一处石室之中，想起杨过在断龙石落下的那一瞬间毅然钻入古墓陪伴自己，甘愿一辈子呆在古墓中，不禁思潮起伏。
想着想着，突然她那无暇的玉容染上了一抹红晕，轻声问道：「过儿，你为什么愿意为我死呢？」
杨过看着小龙女那秋水般明亮的大眼睛看着自己，清丽绝伦的俏脸在黑暗中散发着无穷的诱惑力，不禁呆了一下，过了一会才道：「姑姑你待我好，便如我最亲的亲人一般，我自然要待你好。」
小龙女咬着咬嘴唇，轻问道：「若是有别的女子也待你好呢？你也待她好？」
杨过点头道：「若是别人对我好，我自然也要对她好的。」
小龙女顿时面色一白，身子竟是颤了一颤。
杨过也是机敏之人，马上反应过来，连忙道：「姑姑，别的女子待我好，我也不过当她是个好人，是绝不会愿意为她死的。只有姑姑，若是不能与你在一起，却是比死更难过。」
小龙女听到杨过的心意表白，顿时转嗔为喜，其实他们这对年轻男女在古墓里朝夕相处，早已情根深种，此时捅破了那层窗户纸，便明白到彼此的心意。
小龙女本来修炼的古墓派功法是讲究禁欲绝情的，但此刻已经认定了杨过就是自己的情郎，被强行压抑的感情爆发出来，却是更为浓烈。
她坐到了石床之上，让杨过也坐了过来，心中的爱念如热浪般翻滚，看着杨过的俊脸，略带羞意的轻声问道：「过儿，你喜欢我么？」
杨过立刻大声答道：「喜欢，我最喜欢姑姑了。」
小龙女只觉得自己从出生到现在，从来没有一刻像如今这般喜悦，忍不住又问道：「真的？真的喜欢我？」心中却是只盼杨过把「喜欢」这两个字说上百遍千遍才好。
杨过也是心情激荡，忍不住一下就抓住小龙女的小手，只觉得她的玉手娇柔纤弱，又滑腻细嫩，竟是说不出的好摸，连声道：「喜欢！喜欢！真的喜欢！」
小龙女俏脸晕红，娇艳不可方物，看见杨过正用炽热的眼神望着自己，情难自禁之下嘤咛一声，便投入了杨过的怀抱之中。
杨过把小龙女紧紧抱着，感受着小龙女那玲珑凹凸充满致命吸引力的身子挨着自己，真是激动得浑身发抖，胯下顿时有了反应。
小龙女嗅着男子的雄性气息，又感到一根硬硬的东西顶着自己小腹，不禁又羞又喜，意乱情迷，暗道：「若……若过儿他想要了我的身子……我……我便给了他罢……」
只是杨过却是个君子，虽然有本能反应，但心中倒是没有亵渎小龙女的念头，只是把姑姑紧紧抱着，嗅着那如芝如兰的处子幽香，并没有了进一步的动作。
他却是不知，若他此时大胆一些，主动一些，早就可以趁小龙女欲拒还迎、半推半就之际成就好事，避免那一生中最大的遗憾。
而赵志敬在水道出口外等了大半天，等到了第二天的中午时分，终于，杨过他们一行四人从水道出口处出现。
李莫愁与洪凌波都是不识水性，又没有长时间闭气的法门，全靠杨过拉扯着才渡过水道，却是已经被淹个半死，毫无反抗之力。一出来，便被小龙女点了肩上的穴道，整个上半身不能动弹。
躲在暗处的赵志敬大饱眼福，三女刚才水道钻出来，浑身湿透，衣服紧紧的贴在身上，把那玲珑的身段完全展露了出来。
小龙女穿的是白衣，湿透后便有几分透明的迹象，浑圆的奶子、挺翘的臀儿若隐若现，让她那份如冰山雪莲般清纯剔透的气质中添上了几分性感妩媚。
李莫愁湿身后，却是把自己的好身材完全的暴露了出来，又大又圆的豪乳把贴身的杏黄色道袍撑起了一个迷人的弧线，甚至连奶头的轮廓，也隐约可见，真是看得人鸡巴发硬。
洪凌波身材没有她师傅那么性感，但却也是青春靓丽，别有一番少女风情。
待到李莫愁与洪凌波恢复意识，小龙女也没有为难她们，径直把她们两人放走。
李莫愁师徒对望一眼，默然无语，穴道被封双手瘫痪，但脚下还是行动自如的，便也只好默默离去。
她们师徒大概走了几里地，突然，一道人影从旁边的树丛里窜出，双手齐出，同时点向她们师徒。
洪凌波应声倒地，李莫愁功力高得多，冷不防的情况下依然躲开了这一偷袭。
她定神一看，竟是一个身穿道袍年约三十来岁的道士，不禁怒道：「全真教弟子！？你竟行这偷袭之举，哪有半分名门正派弟子的风范？」
赵志敬哼了一声，喝道：「李莫愁你这女魔头残害苍生，今日被贫道遇上，又何必讲究江湖规矩？待贫道今天替天行道、斩妖除魔、脱衣破处！」
李莫愁本是愤怒，但听到最后一句「脱衣破处」时不禁呆了一下，一时之间没有反应过来这看似满身正气的道士究竟在说什么。
赵志敬却是不等她反应，脚踏奇步，再度向她攻来。
李莫愁功夫虽强，但本就不及现时的赵志敬，况且她双手不能动，那些成名绝技如三无三不手、五毒神掌、冰魄银针等都通通作废，闪避了几下，终究是被一指点中穴道，像自己徒儿洪凌波般摔倒在地上。
昏迷之前，隐约听到男人得意的狂笑声……
半天之后，终南山下的小镇里面，程灵素哼着小调，收拾着房间，把一切都摆放得正正有条。这终南山下的小屋，在她心中就如同新房一样。
走到床边，把床沿擦得一尘不染，再仔细叠了一下她自己去置办的绣着鸳鸯的红绸被子，脸上却又露出一丝红晕来。
他……他让我自己拿主意去布置房子，添置日用品，却是不知道合不合他的心意。
传真教禁止婚娶，他说会想办法改变这个教规，唉，只是他不过是个三代弟子，又岂会这么容易？
只是，只是就算是一直这样下去，也是无妨。
只要他心中有我，偶尔抽空偷偷下来与我相会，便是一辈子住在此处，不用什么名分，我也心甘情愿。
以后倒是要劝劝他，别因为我而和师门长辈发生冲突，就算不能真正嫁给他，只要能在他身旁伴着他，看着他，就行了。
迟点再为他诞下一男半女，也不必给他添麻烦，他在山上修道，我就在山下为他养育儿女，把家里的事情做得有条不紊。
只是，现在我的身子还是太瘦弱了些，还是必须听他的话，多吃点东西，调养好身子才是……
天啊，我……我可真不要脸……在想……想些什么乱七八糟的事情啊……羞死了……
程灵素捧着羞红的脸蛋，憧憬着未来，一时之间竟是痴了。
又过了一阵，她又想到：「他刚刚过来，找我要了些定时发作用于控制人的毒药，神神秘秘的，却也不知为了什么？」
难道，难道他竟有了什么歹念，想去做坏事？
不会，不会的，他是全真教弟子，一身正气，又岂会为非作歹？
程灵素脸色动摇了一下，咬了咬牙，又想到：「这个世上，便只有他待我好，关心我，不嫌弃我，就算他要做什么坏事，也必然是有道理的。嫁鸡随鸡嫁狗随狗，若是……若是他真的要当个贼头，我……我也便跟着去当个贼婆娘便是了……」
想到此处，她像是突然整个人都松弛了。
程灵素聪明机智，这些天细细想来，总觉得药王庄发生的一切颇为不妥，疑点甚多，师姊薛鹊说的话更是值得思疑。
但心中却有一份恐惧，去制止她不去多想，不去探究，自己既然已经成为他的人了，又岂可，岂可去怀疑他？
但那丝疑虑总是堵在心里，让她很是难受。
此时，她却是放下了这些，反正，反正自己这辈子都交给他了，事已至此，只要他以后待自己好，那其余的事还有什么所谓呢？
同一时间，终南山下另一个方向，杨过与小龙女已经在荒山的一颗大树下搭了间茅屋，暂时栖身，打算等小龙女的伤势痊愈才下山。
小龙女自小在古墓里长大，对于外面的花花世界其实颇为恐惧的。心中只想与情郎一辈子都在这山清水秀、了无人烟的荒山中生活才好，只是料想杨过总是呆在这里会觉得烦闷，也只好违心答应杨过与他一起出世。
小龙女性子清冷，本就是闷葫芦，可以半天都不说一句话，但想到自己已经与杨过互相表白过，已算是他的妻子了，却总不可闷着他，所以也用心改变自己，经常找些话头与杨过聊天。
其实她这样的行为颇为刻意与幼稚，杨过乃心思玲珑之人，又岂会不明白自己姑姑是在刻意讨好？心中不免大为感动，也常常说些笑话与外面世界的见闻，努力把小龙女这冰美人逗笑。
两人这样一起生活，倒也是郎情妾意，只是在杨过心中，小龙女还是那神圣不可侵犯的形象，最多也就是拉着手聊天，没有更进一步的行动。
而小龙女所练的修心功法因为杨过而失效，倒是恢复了几分怀春少女应有的渴望，但她性子被动，对男女之事也是似懂非懂，一时之间也就这样得过且过了。
这时，小龙女挑起话题，道：「不知道师姊她们现在怎么样了？玉女心经已经给她，估计她以后是不会再来找麻烦了。」
杨过道：「我们已经赢了她一次，就算她再来，我们也不惧她，再和她分个高下便是了。」
说到此处，两人同时回想起在古墓李莫愁来袭时的情景，不禁相视一笑。
而此刻的李莫愁正处于恍惚之中。
迷迷糊糊，似乎又回到了十多年前，刚刚遇到那个男人的时刻。
自己二八年华，却是耐不住古墓里的黑暗与寂寞，想着外面灿烂的阳光，想着清晨鸟儿叽叽喳喳的鸣叫，想着那扶柳春风扑面而来，想着外面的一切。终于，趁着一个机会，偷偷的溜下了终南山。
一路流连，却是到了太湖边上。
湖上碧波荡漾，柳枝轻舞，隐隐有渔家的歌声传来。而他，却在一颗柳树下，用炽热的目光看着自己。
自己，心跳得好快，脸上红了起来，怎么，怎么这个男人如此无礼，竟这样打量人家？只是，只是他长得挺好看的……
羞颜为君开，从此意不回！
陆展元，这个深深烙印在心中的名字，我又岂有任何时候会忘记？
展元，你赞我漂亮，如同湖上的仙子一般，我口中斥责，只是心中却是万分欣喜，恨不得你再多赞我几遍。
我神差鬼使的在太湖逗留下来，你还告诉我，我李莫愁是你唯一喜欢的人，你今生今世决不负我。
我也相信了，只以为山盟海誓，便能一生一世……
后来我回到了古墓，忍着师傅的责罚，一直等你来接我。
一直等，一直等，最终等来的竟是你与别人成亲的消息……
哈，哈哈，哈哈哈，从那一刻开始，李莫愁便已经死了，那个活泼娇俏，幼稚温柔的李莫愁已经死了……
痛……心像是裂开般的疼痛……师傅说得没错，天下间的男子皆是负心薄幸之徒，又岂会把女子的一腔深情放在心上？
师傅，莫愁这个名字是你起的？只是，当时你为何不把我的名字改作莫思、莫想、莫恨或莫怨？
我已莫愁，只是，怨恨难填！
我当即下山，再次来到了太湖。
新娘子叫何沅君，穿着大红嫁衣，十分漂亮；而你，也穿着红色喜袍，英俊不凡。两人就像是一对璧人般分外的耀眼。
只是，这份耀眼却把我闪得刺痛，让我喘不过气，血液逆流，恨不得把这一切都毁灭。
我出现在你的面前，你眼中有悔、有惧、有怜，让我心中也涌起一丝希望。
我大声问你，你答道：「你要杀就杀我，沅君是无辜的。」
我顿时心中一痛，然后裂开成了碎片，这就是你给的答案？
当时，你明明说过，可以为我而死，一定要娶我为妻。我也在古墓里痴痴等待，等着你终有一天解开我身上的枷锁，把我接出古墓。
而现在，你……你……你竟毫不犹豫的为了何沅君这个骚狐狸不惜牺牲自己！？
若你别这么决绝，说两句好话，求求我，像以前那般哄我，我又岂会不原谅你？
甚至以后你若想把这何沅君纳为妾，我也未必一定会拒绝，因为我是那么爱你的啊，展元。
只是，只是你竟把我李莫愁弃之若履！？
哈哈哈哈哈……我疯狂的笑了起来，陆展元，既然如此，就别怪我心狠手辣了！
多年复仇，把你的故交好友一一杀尽，成就了赤练仙子的威名，只是你们竟得善终！？特别是你何沅君，竟然在那负心汉病死后殉情而死！？
呸！我要你们死了也不能在一起，一人落于山巅，一人沉入海底，永生永世不能相聚，方可解我一丝心头之恨。
还有那沅江江畔六十三家姓何的船行，身在沅江竟又姓何，岂非要让我想起何沅君这个贱人？所以我也一一屠尽，男女老少届遭我毒手。
江湖上人人怕我，惧我，只是我却没有丝毫的快乐。
师妹，你身旁有个全心全意待你的男子陪伴，你知道我有多羡慕么？为何上天对我李莫愁如此不公！？
对了，那个男子名叫杨过？倒是颇为英俊，只是行事乱七八糟，在古墓时竟抱住了自己……那感觉，那感觉却是颇为奇特，让人身子都软了……
男子的气息，怎么我现在好像又嗅到了男子的气息？
恍恍惚惚，她终于是张开了眼睛。
天啊！怎么回事！？
自己竟然回到了古墓里头，置身于一石室中，身体一点力气都没有，丹田空荡荡的感应不到内息，浑身还被麻绳绑住。
而那个偷袭自己的道士，正笑吟吟的站在自己自己身前，他，他竟全身赤裸！？
一个长发垂下的女子正一丝不挂的跪在他胯下，似乎在动作着什么，这个背影十分熟悉，凌波？竟是自己徒儿洪凌波？
李莫愁不禁急道：「你！你在做什么！？」
赵志敬摸了摸胯下为他吹箫的少女的螓首，笑道：「凌波，你师傅问你呢。」
少女稍稍侧过身子，把小嘴中让她透不过气的大肉棒吐出，神情又惊又怕，怯怯的道：「师……师尊……」
自己的弟子竟然脱光衣服，露出少女的清白胴体，帮这个道人做如此污秽之事！？
李莫愁心中一片混乱，不知道眼前这一切究竟是怎么回事？
此时，赵志敬却淫笑着道：「李道长，虽然贵徒青春靓丽，但脱光衣服后却还是不如你这般妖娆迷人，你看，你的奶子可比她丰满了许多，哈哈。」
李莫愁一惊，此时才发现，自己竟然也是一丝不挂，赤条条的被绑在石床上！
双脚还被分开绑在床角，连那最私密的花瓣都让人一览无遗。
她可是黄花闺女，生性十分传统，便是与陆展元热恋时都是发乎情止于礼，最多也就牵手拥抱，身子可一点都没有让男人见过。
此时，此时自己宝贵的清白身子，竟被眼前这个恶道人全部看去了！？
李莫愁几乎气昏过去，只是多年的腥风血雨生涯，让她强迫自己冷静下来，喝问道：「你到底是什么意思？我知道你是全真教的三代弟子，为何你竟懂得进入古墓？你这样对我们，难道丘处机、马钰那些牛鼻子会放过你么？」
赵志敬哈哈一笑，道：「赤练仙子李莫愁为祸武林多年，人人得而诛之。你落到贫道手上，本应立刻杀了完事，但上天有好生之德，所以贫道才立志洗涤你的恶念，让你改过向善重新做人。待一会，你徒儿把本道爷的大肉棒吹硬，我便为你开苞破处，让你明白到当女人的妙处，以后都不会再想作恶了，哈哈。」
此时的赵志敬面上的表情阴险邪恶，毫无半分正道名门弟子的样子。
李莫愁顿时打了个寒战，她素来知道自己的相貌身材对于那些臭男人是十分吸引的，行走江湖时常常有些不知道自己身份的男子接近自己，用下流的目光打量自己的脸蛋与胸脯，只是那些男子都被自己一一杀死。
没想到眼前这个全真教的弟子，竟比自己以前所见过的那些下流男子更加邪恶阴毒。
赵志敬轻轻拍了拍洪凌波的头顶，洪凌波便浑身一震，又张开小嘴，嗯的一声把男人的龟头吞入，再度舔弄起来。
李莫愁面现怒色，喝道：「凌波，你干什么，你，你还要脸么？」
洪凌波俏脸上露出愧色，本来就稍稍红肿的眼眶马上又缀满了泪珠子，转瞬便滚落下来，一边吹箫，一边泪流满面。
她自然知道自己此时的行为是多么的下贱，只是，她是真的怕了。
一个时辰之前，这个可怕的男人把她弄醒，不理会她的叫嚣挣扎，捏着她的脖子，把她整个上半身塞到水里去。
洪凌波死命挣扎，但根本动不了，头被按在水里面，呼吸不了，大量的水涌入口鼻，几乎让她给活活淹死。
她生平第一次产生了这次真的会死的念头。
待到她已经快窒息了，男人把她的头提起，还没等她吸上几口珍贵的空气，便又把她按回到水里，连续循环了十多次。
自己挣扎，不停的咳嗽，求饶，哭喊，到了后来眼泪鼻涕横流，害怕得连尿都出来，但那男人根本不管，彷如冷酷无情的恶魔一般。
最后，那人把如死狗般的自己拖到石室里面，自己已经没有反抗的心思了。
洪凌波怕死，真的怕死。
她自负美貌，又青春年少，岂肯无声无息的死在这个没人知道的地方？
后来，那人脱她衣服，洪凌波被点了穴道，内息提不起来，那粉拳的捶打简直像是半推半就般，一下子就让男人脱个清光。
她大哭，哭着求男人不要侵犯她，她还是黄花闺女，以后还要嫁人的。
那男人似乎听到了她的哀求，便对她说，让她用嘴巴来伺候。
洪凌波自小便跟随李莫愁行走江湖，对男女之事倒也并非一片空白，知道那些勾栏女子在伺候客人的时候便会用嘴亲男人胯下，还名其名曰吹箫。
但，但自己今天竟要沦落到像那些下贱的妓女一样，做这样恶心的事情？
洪凌波年方十八，相貌秀美，皮肤白皙，确实是颇为出色的美人儿，她对自己的容貌也向来自负，平时也挺骄傲的。
她心中万分不愿，但看到眼前男人那可怕的狞笑，不禁浑身一震，不敢有丝毫的拒绝。
待到男人脱去衣服，把胯下的那团事物露出，洪凌波更是呆住，她实在想不到男人的那个东西竟然会如此硕大，简直是丑恶狰狞。
洪凌波跪在赵志敬胯下，看着那可怕的阳根，心中挣扎犹豫，静默了良久。
而赵志敬却狞笑一声，突然点了女孩身上的一个穴道。
顿时，洪凌波只觉得浑身上下又痛又痒，一会像是无数钢针在皮肤内穿刺，一会像是千百只蚂蚁在身体内爬行一样，不禁大声惨叫，在地上滚来滚去，不断哭泣哀鸣。
过了一阵，赵志敬帮她解除了禁制，洪凌波浑身冷汗，如同刚刚在冰桶里爬出来一样，簌簌发抖。
此时，她已经完全贴服，不敢再有丝毫反抗之心，只想把眼前这恶魔伺候好，不要再受苦就行了。
当男人再一次把鸡巴拜倒她唇边，洪凌波强忍恶心，一下便把龟头吞入，然后在男人的指示下细细舔弄起来。
赵志敬享受着美少女的口舌服务，还冷笑道：「若是你让牙齿碰到了老子的宝贝，每碰到一次，等会我就在你脸上划一道血痕，让你变成花面猫，血淋淋的一定十分有趣。」
洪凌波本来还有一丝拼命之心，想一口咬下去，但此时听到这样的话，想到自己被毁容的样子，哪里还敢咬？只好打醒精神，竭力的为男人服务。
初时还颇为笨拙，但吮着吮着，便也有几分似模似样起来。
只是，男人的肉棒实在格外粗壮，把她的小嘴巴塞得满满的，就算是用尽努力也只能吞下半截，不时还被那大龟头顶到咽喉，让她几乎呕吐，唾液不受控制的沿着唇边流下，显得十分狼狈。
说实话，就算是她的牙齿不小心碰到，赵志敬也绝不会见怪，毕竟这样青涩的口交服务是别有一番滋味的。口中那吓唬她的话，不过是为了让她不起异心而已。
赵志敬一边享受，一边把手往下探去，握住了那对秀挺的少女玉乳，大力揉捏着，让从没有感受过这种刺激的洪凌波浑身发颤，不由自主的从琼鼻逸出苦恼的咿咿嗯嗯呻吟声。
洪凌波的玉乳不算太大，但十分挺拔有弹性，勉勉强强有Ｃ- ＣＵＰ，当然，和她师傅李莫愁那对起码是ＦＣＵＰ的豪乳不可同日而语。
就在这时，李莫愁醒来了，发生了上述一幕。
李莫愁看见弟子伤心流泪，但还是一脸苦恼的帮男人吸吮肉棒，真是气得发抖，怒喝道：「乘人之危的奸贼，你可有胆解除我的穴道和我单打独斗？」
赵志敬扶着洪凌波的螓首，腰部一挺一挺，把少女的口腔当作是小穴抽插着，那湿漉漉的口腔，柔滑的香舌把他刺激得颇为舒服，听到李莫愁的话，不禁笑道：
「单打独斗？不，哪里可以呢。仙子你还是黄花闺女，这样岂非对你不公平？贫道定会在床榻上让你们师徒双飞，便是以一敌二，贫道也是毫无问题的，仙子请放心，哈哈。」
李莫愁几乎被气死，传真教竟然会有这样的淫邪之徒！？
他如此侮辱我，若被我解脱困境，定要把这淫道千刀万剐，绝不能让他轻易死去，要把他凌迟处死，方可解我心头之恨！
这时，赵志敬把鸡巴从洪凌波的小嘴里抽了出来，挺着杀气腾腾的阳根，走到李莫愁面前，欣赏着她那让人垂涎的丰腴肉体。
李莫愁看着男子那一跳一跳的肉棍，只觉得心中一寒，脸上不由自主的露出紧张之色，急道：「你，你别过来！」
赵志敬自然不理她，淫笑着把手往前探，一把便抓住了那对奇迹般的豪乳，口中嚷道：「哇！好大，好，好爽！」
沉甸甸，颤巍巍，肉光致致，雪白细嫩，硕大的乳房上那粉红色的乳晕却不大，连奶头都是小小的，尖尖的，粉粉的，正是赵志敬最喜欢的类型。
他又叹道：「面如桃花，巨乳蜂腰，臀翘腿长，真是极品，当年那陆展元竟没有选你，瞎了眼么？」
李莫愁生平第一次被男人抓乳房，只觉得眼前一黑，无边的屈辱在心中涌起，同时男人手掌的热力却又从乳首处传来，为她带来前所未有的奇异刺激。
此时又听到男人的说话，暗道：「冤家，你当年对这身子弃之若履，如今却被淫贼给玷污了……」
但同时，心中却又对赵志敬产生了几分认同，她自问相貌身材都在那何沅君之上，这些年来江湖上被她迷得神魂颠倒的男子不知凡几，但陆展元居然不选择自己，真是让她不解之余又心中愤恨。
是啊，陆展元你这负心的小贼子不选择我，可就是你瞎眼了。
赵志敬嘿嘿一笑，道：「既然陆展元那负心人不要你，那不如便让本道爷安慰仙子吧，嘿嘿。」边说，边分出了一只手往下探去，掠过那毫无丝毫赘肉的小腹，摸到那芳草萋萋之地。
李莫愁回过神来，惊道：「住手！你这奸贼……啊……我……我定不会放过你……啊啊……」
却是男人的手指掠过花房，一股难以忍受的刺激感传来，竟让她忍不住呻吟出声。
赵志敬暗道：「李莫愁虽然外表冷漠，但骨子里却是十分敏感的。在古墓里被杨过抱住，男子气息传来，便满面通红浑身发软，再也没有一丝力气，显然是发春了。哼，杨过虽然是俊脸占了便宜，但老子的技巧可是赢你十条街啊。这赤练仙子奶子硕大阴毛浓密，乃内媚之相，调教好了却是难得的尤物。」
想到此处，赵志敬便施展出浑身解数，努力的挑逗起来。
正如赵志敬的判断，李莫愁的身子确实是敏感无比，性欲极强。被男人富有技巧的挑逗之下，一阵子就俏脸潮红，浑身发软，乳头硬挺，下面的花瓣儿开始不停的分泌出蜜液来。

「啊啊……混蛋……啊……住手……啊啊啊……恶贼……杀了你……啊啊……我定要杀了你……啊啊啊……住手啊……唔……啊……」
李莫愁被绳子捆绑着的赤裸身子如同大白蛇般妖媚的扭动着，不停发出苦恼的呻吟声。
赵志敬得意的笑着，道：「李莫愁，江湖上死在你手下的登徒子怕是不下百人，若他们泉下有知，看到心目中那冷若冰霜的赤练仙子此时这副淫荡的模样，不知该有何感想呢？」
李莫愁咬牙切齿的道：「恶贼……啊……你胡说……啊啊……我……我不会放过你的……啊……你……你有本事就立刻杀了我……啊……啊……」
赵志敬也不答话，伸出手指，按到那花房上已经露出来的阴核处，轻轻一扫，李莫愁顿时浑身巨震，忍耐不住的发出一声高亢尖叫，然后花房里涌出一大波淫水来。
赵志敬不禁大笑，继续抓奶抚阴，让女人娇喘吁吁，连话都说不出来了。
李莫愁心中愤恨，这贼子竟如此肆无忌惮的玩弄自己的清白身子，但是，但是那从身体深处冒出来的感觉是怎么回事？又酥又麻，前所未有的强烈快感在身子里肆虐，难以形容出这是什么样的感觉。
自己想逃避，只是那种感觉像遥远的海面上的涛声，夹杂着一场风暴呼啸而来，像海浪席卷沙滩，让人无处可逃，转眼间便被卷入，无法抗拒。
特别是阴阜上面那小豆豆，无比的敏感，被男人粗糙的手指轻轻碰触，便会带来强烈得让人忘记一切的快感，实在是说不出的舒服。
天啊，难道自己真的是个淫荡的女子，明明，明明应该愤怒，厌恶才是，但，但为什么身体会觉得这么享受，像是舍不得这淫贼的手离开？
而一旁的洪凌波则是看得目瞪口呆，自己那冷若冰霜，动辄杀人，满手血腥的师傅此时竟双靥潮红，在男人的抚摸下忘情的扭动着身子，不停的呻吟，露出压抑不住的畅快表情。
那艳光四射的俏脸，哪里有半分平时狠毒的样子啊。
只是，真的好漂亮，迷死人了。
她虽然是女人，自负美貌，但也不得不承认此刻的李莫愁所散发出的惊人魅力，真是任何人都无法抗拒。
李莫愁只觉得自己如同浸在温暖的大海里，一波一波的浪涌来，让她忽上忽下。突然，男人的手指再一次按到了她的阴蒂上，顿时，那小红豆像是火烧一样，一股炽热的浪潮从阴核传入阴道，然后通过脊柱，直冲脑门，让她脑海一片空白。
赵志敬觉得李莫愁突然像触电般猛然一震，然后浑身发软，处子花房竟开始经痉挛收缩，却是已经高潮了。
李莫愁感到时间似乎完全静止，根本就感应不到外界的一切，所有感官都被身体内部那强烈得无法描述的剧烈快感所支配。似乎整个世界都被浓缩，挤到了两腿之间那方寸之地，然后化作滚烫的热流，瞬间爆炸，涌向身体的每一处角落，体内强烈的刺激感迫使她大幅扭动着肢体，樱唇发出语无伦次的淫叫，像是疯狂了一般无法自控。
天啊，好舒服，身体的每一处都好快乐，女子，女子竟然会有这么舒服的时候？
迷迷糊糊之中，李莫愁的脑海里便只剩下这样的一个念头。
赵志敬哈哈大笑道：「哈哈，赤练仙子不是传说中阴险毒辣不近人情的么？
怎么这么快就泄身投降啦？奶大毛多果然就是淫乱，真是比得上那些青楼的婊子了，哈哈。」
尖酸刻薄的话语传入李莫愁耳际，只让她觉得无穷羞辱，但是，身体却完全不受控制，沉浸于那不可思议的甜美痉挛之中。
此时，赵志敬胯下肉茎已经硬得不行了，便淫笑道：「好啦，我让仙子爽了一把，那你也该让我爽一下了，大家公平交易，呵呵。」
说罢，粗壮火烫的阳根便搁到李莫愁雪腻的大腿处，蹭来蹭去。
李莫愁渐渐从高潮的余韵之中恢复过来，依然面红如血，感到男子胯下那根丑陋的东西竟已经接近了自己的花谷，不禁心中一惊，道：「别……别……不要……快……快离开……」
其实，男人那热腾腾的的肉茎戳来戳去，真是让她敏感的身子骚动不已，刚刚享受过高潮的小穴儿又开始麻痒起来，虽然口中说着拒绝的话儿，但内心深处却又有着异样的渴望。
用手，就已经这么舒服了，若真正的做那男女之事，那岂不是要飞到天上去？
李莫愁不禁回想起多年前与陆展元那冤家拥抱时，他摸着自己的腰臀，胯下之物总是会硬起，戳着自己的小腹，让自己也为之脸红心跳，两腿之间一片潮湿。
只是，那冤家肉茎的触感，却是远不如这淫道。
这恶贼的那话儿，竟然长得如此粗壮硕大，若是真的插进来，岂非要把人给干死？
李莫愁向来守礼自持，便是连自慰都没有做过，长期压抑着的强烈情欲都快让她变态了。
她的心狠手辣，脾气暴躁，倒是有小半原因是因为长期得不到满足，情欲煎熬得太过厉害。此时享受到人生中的第一个高潮，虽然心中依然痛恨眼前的这个男子，但却也是不禁生出异样的感觉来。
赵志敬眼珠一转，泛起恶趣味，便道：「贫道通常一天只操一个女子，却是不知两位美人儿哪位献身呢？」说罢，目光已经转向了站在一旁的洪凌波处。
洪凌波本来还想这个恶人已经放过了自己，岂料现在竟出现这样的情况，不禁颤声道：「你……你答应过我，只要，只要我用嘴巴帮你那个，你便放过我的。」
赵志敬双手一摊，对李莫愁笑着道：「哎呀，既然你徒弟心意如此，那本道爷也无从选择了，李道长你便乖乖张开双腿挨操吧，哈哈。」
李莫愁面现怒色，她对洪凌波这个弟子却是没多少怜悯之心的，原著中她为了离开情花阵，不惜拿这个弟子当垫脚石，让洪凌波惨死，端的是心狠手辣。
她喝道：「凌波，你快过来！」心中只望这淫道干过了洪凌波后，便不再侵犯自己。就算是，也能为自己多争取时间，尝试冲开被封锁的穴位。
洪凌波面色惨白，但在李莫愁积威之下，也只好怯怯的走了过来，心中暗道：「可恶！此番叫我过来，岂不就是说要我当她的替死鬼？」
赵志敬一手便把畏畏缩缩的洪凌波拉过来，抱入怀里，双手在她那充满青春气息的白皙身子上乱摸着，笑问道：「你师傅让我操你，你可愿意？」
洪凌波心中呸了一声，暗道：「谁会愿意？李莫愁虽然传我武功，但向来只把我当作奴隶般使唤，并不亲厚。只是，只是怕她冲开被封穴道，反过来杀死这淫道。若我此时不听话，李莫愁为人狠辣，怕是不会放过我。」
洪凌波不禁望了李莫愁一眼，却见师傅正用冰寒的目光看着自己，不禁心中一凛。
可恶，现在又是一副冷冰冰的样子，不知道刚才谁被人玩到大声呻吟，淫叫泄身呢？哼，这道人如此奸恶，你以为你能保得住清白？只不过是分前后罢了。
洪凌波想起眼前这淫道的行事手段，只觉得真是狠辣凌厉，怕是师傅都比不上。
他身为全真弟子，做了这样的恶事，肯定是不愿意让别人知道的，若他玩腻后决定杀人灭口，那岂非连自己的命都保不住？
如果师傅不能反败为胜，那真的只有靠讨好这个淫道才有一线生机。
虽然清白重要，但性命更重要。洪凌波身为江湖儿女，倒是没有寻常妇人那般把贞洁视作比生命更重要的事情，当然，这和她本身十分怕死也有关系。
想明白利害关系，洪凌波暗暗咬牙，现在却是两边都不能得罪。
她先用恭敬的目光看了一眼李莫愁，然后对赵志敬道：「道长，凌波还是黄花闺女，请多怜惜。」
说罢，看了看男人胯下那已经勃起的巨棒，心中不免一片惶然。
但依然道：「道长用凌波的身子满足后，就请放过师尊，求你了。」
李莫愁没想到这个不怎么看得上眼的弟子在这个关键时刻竟然如此卖命，倒是意外之余也有几分感动，概叹自己平常对她不够好。
赵志敬其实对一切都洞若观火，但也不说破，哈哈一笑，双手依然在洪凌波挺翘的臀儿处不断揉捏，大嘴则亲吻着女孩的颈脖及奶子，挑逗着她的欲望。
洪凌波现在下定了决心，倒也是放松了身心，她现在十八岁，身子已经成熟，心中总有对男女之事的幻想，夜里偶尔也会做一些被俊男拥吻的绮梦，只是一直跟随者冷酷的李莫愁，不得不把一切都埋在心底。
赵志敬与年轻英俊是挂不上钩的，但三十多岁并不算老，身材相貌也不算难看，反正是不至于让女人花痴也不至于让女人反感的类型。
但他乃花丛老手，本钱雄厚，技巧出色经验丰富，不到一会，就让洪凌波霞生玉靥，乳头硬起，双腿发颤，丝丝淫液开始沿着男人抠弄花房的手指流出，亮晶晶的。
赵志敬得意的问道：「如何？刚才吮了本道爷的大棒那么久，想要操进去了么？哈哈。」
洪凌波第一次被迫帮男人含鸡巴，哪里有什么快感可言，只觉得那热腾腾的的大肉棒呛得她连气都喘不过来，那特有的腥味儿更是让她有点作呕。
只是她也是识时务，呻吟着道：「凌波想……但是又怕……道长下面太大了，人家怕受不了……」
赵志敬见她已经暂时屈服，便拍拍她的屁股，命令道：「趴到你师傅身上去，翘起臀儿，像是母狗那样，让本道爷在后面操你的处子小肉洞。」
洪凌波身子僵了一下，被男人喻为母狗，让素来骄傲的她分外难受，自己，自己竟要以如此羞耻下贱的姿势被夺去清白之身？
她缓缓走着，内心不断挣扎，只希望一辈子都走不到那石床为好。
赵志敬冷哼一声，突然飞起一脚，只踢中洪凌波的臀部，竟把她整个人踢到床上，跌在李莫愁身上。
洪凌波惨叫一声，虽然臀部肉多，赵志敬也没用多少力度，但依然是火辣辣的十分疼痛，接着男人的声音传来：「贱母狗，磨磨蹭蹭的，浪费本道爷的时间。」
洪凌波只觉得一股愤恨填满了胸膛，就像爬起来，也不管生死了，一定要骂个痛快，出了这口恶气。
但是，还没等她爬起，赵志敬已经跟着跳上床去，双手提起她的臀部，分开双腿，硕大的鸡巴对准目标一捅，顿时就破体而入。
洪凌波顿时一声闷哼，身子一软，整个人便又趴了下去，乳房对乳房的压着李莫愁。
赵志敬双手紧握着洪凌波纤细的腰肢，腰部一点一点的往前送，很快，鸡巴就已经触及了女孩的那层纯洁的象征。
他哈哈一笑道：「凌波，为自己的少女时做个告别吧！」
洪凌波只觉得下体那隐秘的小洞洞正被男人的肉棒不断的撑开，酸、胀、痛、痒各种感觉纷沓而至，让她也根本分辨不清楚。然后肉洞里猛烈一痛，眼泪又顿时流了下来。
虽然已经下了决心，但真正被干破处女膜的那一刻，无穷的悲伤与屈辱依然涌上心头。
我洪凌波，竟失身在一个淫道的手上，还，还是用这母狗一般的下流姿势被破身……呜呜……呜呜呜……
赵志敬鸡巴挺进，在少女的痛哭声中把肉棒全部插入，粗大的棒身把处子肉洞完全撑开，享受着无与伦比的紧迫感。
他一边开始抽插，一边道：「舒服，哈哈，处女的小穴果然是紧窄，凌波，你哭什么呢？终于被本道爷破处，开心得上下一起流水啦？哈哈。」
李莫愁被洪凌波整个压着，随着男人鸡巴的撞击，洪凌波的身子也会随之晃动，乳房磨蹭着乳房，让李莫愁也感到一阵心悸。
洪凌波只感到似乎整个身子都要被男人插得裂开成两半，幸好之前已经被挑逗得春水潺潺，才稍微减轻了一些痛楚。
赵志敬又道：「没想到你这小妮子操起来也让道爷颇为爽快，多操几次也无妨，原本还打算把你奸完就顺手灭口呢。」
洪凌波心中一惊，强忍着下身撕裂般的痛苦，配合着男人的抽插扭动了几下臀儿，连道：「道长，还……还满意人家的身子吗？」
赵志敬笑道：「还不错，但若是能淫荡一些就更好，本道爷最喜欢一边操女人一边听她淫叫。」
洪凌波本来出于少女矜持，是死命咬着嘴唇尽量不发出声音的，此时听见男人的要求，为了活命也顾不上面子了，心中只盼能把这淫道伺候好，让他别杀自己。
她随着男人的抽插，咿咿嗯嗯的呻吟起来：「啊……啊……啊啊……嗯…
…啊……道长……你……你下面好大……啊……把……把人家都快干死了……啊啊啊……好粗……呜……啊……」
此时，女孩的小穴却也是稍微适应赵志敬的大鸡巴了，抽查起来开始顺畅，痛苦也渐渐降低，一开始洪凌波是三分感觉七分演戏，到了后来，就是三分演戏七分感觉了。
虽然胀痛，但大龟头磨着阴阜里的嫩肉，带来一波一波的奇异刺激，直爽得洪凌波身子都酥了。
赵志敬抽插得更加快速，腰身不停撞击在少女的臀肉上，发出噼噼啪啪的交合声音，淫笑着问道：「凌波，喜欢道爷的鸡巴吗？是不是干得你好爽，哈哈。」
洪凌波嗯了一声，销魂荡魄，娇喘吁吁的道：「喜欢，啊啊……道长……啊啊啊……道长的那个好厉害……啊……人家……人家好喜欢……好……好舒服……啊啊啊……好深……插……插到底了……啊……」
赵志敬更加奋勇，每一次撞击都直抵花心，抽插时带出大量的淫液，喝道：
「说清楚点，什么那个，明明就是鸡巴，你的小骚屄是不是被道爷的大鸡巴操爽了，快说？」
洪凌波此时真的是被操爽了，加上又是刻意讨好，便带着羞意的呻吟道：
「是……啊啊……人家……人家的小骚屄好爽……道长……道长的大鸡巴好猛……操……操得人家快飞了……嗯……啊啊……」
刚刚说完，却发现自己的师傅李莫愁正目瞪口呆的看着自己，顿时羞不可抑。
天啊，自己，自己竟在师傅面前露出这样一副不要脸的淫荡样儿，呜，但是，但是真的好舒服，比，比做那些羞人的梦时更加舒服。
李莫愁心中悸动，她看出自己这个徒弟现在是真的感到十分舒服，她明明是处子，书上不是说女子第一次时都会感觉痛苦的么？为什么她现在竟会是这样一副享受的模样？
刚才，刚才，那淫道用手摸我，就让我泄了身子，若是，若是把那根东西哎插进来，又会是什么感觉呢？
洪凌波浑身发软，整个人压在李莫愁身上，便是连阴阜也贴在一起。赵志敬的阳根快速抽插时，李莫愁也有几分感同身受，隐隐约约的感受到男子性器的强大冲击力。
刚刚才高潮过的敏感小穴，此时却在不知不觉中又湿透了。
李莫愁暗道：「我……我怎么了……下面又痒了……心里竟有些期待？呸……不能……不能这样……讨厌……我……我一定要杀了他！杀了他！」
她默默运功，想冲开被封的穴道，但赵志敬点穴是用了九阴真经上的法门，功力也比她更高，李莫愁想冲开穴道不过是痴心妄想罢了。
洪凌波身材高挑，皮肤白皙，以老汉推车的姿势从后操她的时候，在上方望去，雪白修长的腰身十分养眼。赵志敬摸着她的腰肢，阳根运用技巧，时而大力抽插时而细细研磨，不时还抽出大半根肉棍，用找到阴道里的Ｇ点，用龟头不停磨蹭。
洪凌波从刚开始时半真半假的演戏，变成了全心全意的舒服呻吟，到了最后更是兴奋得难以抑制的狂呼乱叫，只觉得这辈子的快活，加起来也比不上被男人大鸡巴奋勇操弄的这一刻。
舒服……好舒服啊……啊……我……我都要不正常了……为什么会这么舒服……
突然，洪凌波身子一颤，肌肉猛的紧绷，似乎在灵魂深处燃起了一道火苗，然后瞬间变成了燎天之火，不可阻挡的炽热充斥到了身子的每一处，却是被男人的鸡巴操上高潮了。
她啊啊啊的连续尖叫几声，花心处喷出大量阴精，洒在龟头上，意识模糊，只觉得自己真的被体内的那根大棒给送到天上去了。
赵志敬也是放松精关，猛干几下，低吼一声，大量的阳精爆射而出，炽热而强大的冲击力，让洪凌波再度攀上了新的高峰，爽得腿都软了，整个脑袋枕在李莫愁的肩膀上，发出吚吚呜呜的呻吟声。
李莫愁似乎也能感受到阳具就在上方跳动，那么的磅礴，那么的灼热，那么的威猛，只觉得口干舌燥，下面的小洞早已经湿透了。
过了一阵，赵志敬缓缓把鸡巴从洪凌波的处子小穴里抽出来，把依然还一颤一颤享受着余韵的少女搬开，把鸡巴搁在李莫愁的小腹上。
李莫愁眼眸顿时瞪圆，这根刚刚才射完精的肉棍，竟然还是硬挺着，杀气腾腾，无比狰狞。
同时，耳际传来男人的声音：「仙子，光靠你的徒弟一个人似乎满足不了本道爷啊，嘿嘿，你看，这根宝贝还硬着呢。」
然后，敏感的阴阜被男人的手指挖了几下，让李莫愁忍不住又呻吟出声。
赵志敬笑道：「好多水，既然你的小穴儿早就准备好了，不如就让我们成就好事，让贫道好好享受一下名震江湖的赤练仙子的处女小穴吧，哈哈。」
李莫愁大惊，难道自己守了三十多年的清白身子，今天竟真的要被这无耻淫道夺走？
这个时候，在襄阳城附近的一个小镇，一个面色憔悴少年书生正神不守舍的在小道上走着，容貌十分俊俏，却正是女扮男装的温青青。
她满目凄然，俏脸上似乎还遗留着泪痕，喃喃自语：「袁大哥……呜……袁大哥……你……你就忘了我吧……青青已经配不上你了……那个阿九……既比青青漂亮……又是……呜呜……又是清清白白的身子……就是……就是她的那个叫阿珂的婢女……也是秀丽无双……总比我这个残花败柳要好……呜……陆小凤……呜……我一定要找到你……亲手把你杀你……呜呜……」
原来，那天在清廷，温青青被化名陆小凤的赵志敬强暴，失去了清白之身。
后来袁承志救回了她，把她带出了北京城。
虽然两个人在一起，但，那条裂缝却已经藏在了两人心中。
这个时代对女子贞洁是十分看重的，袁承志虽然口中说绝不会介意，一定会比以前加倍爱护温青青。但温青青浑身赤裸，大腿张开，一片狼藉的小穴流出混杂着血丝的白浊精液，这冲击性的一幕经常会出现在他脑中，让他不知不觉中总有一些异样。
温青青的心思细腻敏感，却也是感到了袁承志的心态，自哀自怜之余，也是毫无办法。她有时甚至想一死了之，但，但又舍不得在袁承志身边的温暖，心中矛盾无比。
心情郁结之下，有时还会无理取闹，专门去惹袁承志生气，看他是否会因此讨厌自己，来猜测自己在袁承志心中的地位。
袁承志一直都是小心翼翼的陪伴宽慰，但温青青有时的难以理喻，却也让他厌烦，两人的隔阂便又深了一分。
最近，两人来到了襄阳城附近，却是救了一对被山贼围攻的主仆。
这对主仆都是十六七岁的年纪，但真是美得出奇。
女主人叫阿九，虽然年幼，却是容色清丽，气度高雅，如同明珠美玉一般充满了雍容的气质，当真比从画里面摘下来的人儿还好看。
婢女叫阿珂，年纪与阿九相若，同样是花容月貌，娇艳之中带着清丽，让男子一看就心荡神驰。
天底下居然有如此美貌的主仆！？
别说袁承志，便是连身为女人的温青青都大为震撼，但马上，心中便又酸楚起来。
当天晚上，情绪不好的温青青借着一些事由，把阿九和阿珂冷嘲热讽了几句，袁承志自然仗义执言，为两个美丽少女辩驳了一番。
温青青虽然知道自己没道理，但看见自己的袁大哥竟偏帮旁人，真是觉得心疼欲裂，不说什么，自己一个人静静的回到房间，背着袁承志，早已泪流满面。
待到夜深，温青青便悄悄离开，心中凄楚的想着：「袁大哥既然已经有了那个阿九与阿珂陪伴，那我也不必呆在这儿徒惹人生厌了。待到，待到杀掉那个陆小凤报仇后，我便找个尼姑庵出家，用青灯木鱼了此残生，常常为袁大哥祈福，望他一生安康……呜呜……呜呜呜呜……」
[color=#FF0000][b]十、赤练仙子[/b][/color]

十、赤练仙子
终南山下活死人墓，本来清幽静寂的墓室里头却上演着淫靡的大戏。
让江湖上人人闻风丧胆的赤练仙子李莫愁此时被绑在石床上，穴道被封，浑身赤裸，雪白丰满的身体在烛光下散发着难以抗拒的吸引力。
虽然年过三十，但还是处子之躯的李莫愁保养得很好，那张充满风情的俏脸看上去就和二十五六岁的女子差不多，更诱人的是她的豪乳，硕大浑圆，滑腻挺翘，而大奶子上那粉红乳头却又小小的，彷如雪堆上的红玉。
此时，这对迷人的大奶正被赵志敬握在手里，充满弹力的乳肉在他的大手之中不断的变幻着形状，让赵志敬爽得直呼过瘾。
李莫愁本就是极其敏感的闷骚体质，之前已经被男人的手指弄得高潮了一次，现在奶子被揉，又让她觉得无比刺激，下体更是不断流出春水来。
李莫愁呻吟着骂道：「停手！混蛋……啊啊……你……啊……那你这恶贼…
…啊……我……啊啊……我一定不会放过你的……啊……」
赵志敬狞笑一声：「不放过我？哈哈，那就让你下面的小肉洞不放过我吧，您的处子小穴一定会把老子的宝贝夹得好紧，想放也放不出来，哈哈。」
说罢，调整腰部角度，早已被女人那丰腴身子刺激得硬挺的鸡巴便凑向赤练仙子的花房入口处。
李莫愁只觉得一个硕大滚烫的东西触及自己两腿之间最神秘的地方，只觉得心中一震。
难道，难道自己守了三十多年的清白之身，竟真的要失陷在这个淫道的手中？
李莫愁生性执拗，此时突然涌起一股傲气，把涌动的情欲硬生生压制下来，暗道：「我李莫愁纵横江湖十多年，杀人如麻，江湖上无人不惧，今日竟被宵小所乘，这份侮辱，怎可承受！？穴道冲不开，清白的身子马上就要被玷污，哼，我，我又岂能让这淫道称心如意！？」
想到此处，心中竟是泛起宁死不屈的念头，心中却是平静下来，又想道：「陆展元，你这负心的小贼子。你虽然忘记了那些诺言，但我李莫愁可永远不会忘记。你对不起我，但我，绝不曾对不起你！」
突然，李莫愁眼眸里闪过一丝解脱的光芒，张开嘴，猛然往舌根嚼去！
她竟是要咬舌自杀，以死明志！
只是，一直小心注意的赵志敬又岂会让她如愿？
只见赵志敬本来揉着她大奶子的右手闪电般伸出，一下就捏着她的桃腮，让她的嘴巴不能闭合，然后冷哼一声，便从旁边的衣物扯下一段布来，一下子塞到李莫愁的嘴里，制止了她唯一的自杀手段。
李莫愁嘴巴被塞满，身子扭曲这，嘴巴不断发出呜呜的声音，眼里闪着恐惧。
突然，她的眼睛猛的瞪圆，自己，自己下体竟被撑开，男人胯下那丑恶的事物竟插进来了！
赵志敬淫笑道：「下面早就湿的一塌糊涂等着挨操，还装着要生要死，这不就是口嫌体正直么，哈哈。好紧，哈，好舒服，赤练仙子的处子小穴好爽，哈哈。」
鸡巴慢慢挤入，先是龟头，把肉穴挤开，然后棒身插入，开疆拓土，很快就触及李莫愁的处女膜了。
此时，李莫愁嘴不能言，双眸里第一次流露出了哀求之色，似乎还缀上了水雾。
赵志敬道：「哎呀，真是可怜的眼神，江湖上大大有名的女魔头竟然还会求人？你的意思是想求我不插进去？」
李莫愁呜呜的叫了几声，眼里闪过屈辱的光芒，轻轻的点了点头。
赵志敬嘿嘿一笑，道：「好吧，我答应你。」
李莫愁不禁为之错愕，就在此时，男人腰部猛的一挺，大鸡巴一下捅入，毫不留情的把她最宝贵的处女膜干破。
然后，男人嚣张的声音传来：「哈哈哈，我答应你，待我干够了就不插进去，哈哈哈哈。」
李莫愁只觉得下体彷如被撕裂一般，疼痛难忍，而心中的痛楚则更加厉害，便像是灵魂也为之裂开一样。
自己，自己竟真的被强奸破处了！？

「呜呜……呜……呜呜呜呜呜……呜呜！」她剧烈挣扎着，口中塞着布条，说不了话，只好不断的发出尖锐的鸣叫声，眼中终于滑下了两行泪水。
她一生之中，在知道陆展元成亲的消息时哭过，在大闹陆展元婚礼时哭过，在知道陆展元去世时哭过，在那之后，她便告诉自己，这辈子自己绝不会再流一滴眼泪。
只是，今天，她竟然又哭了，还是被这个该死的淫道干破身子惹哭。
她心中之恨简直倾尽五湖之水都清洗不尽，啊啊啊啊啊，好恨，好恨！
这个乘人之危的淫道，一定要杀死他，一定要杀死他！
还有小龙女那对狗男女，若不是他们封住了我的穴道，我又岂会被人捉住。
杀了他们，我要杀你他们啊，我遭人强暴，又岂能让他们幸福美满逍遥快乐？
不止要杀，还要让他们承受我受过的一切，师妹，师傅偏爱你，那男子也愿意为你而死。
呸，岂有这样的好事，我也要尝尝让你被人抛弃，失去贞操，生不如死，方可消我心头之恨！
还有，洪凌波你这没用的丫头，竟然泄身一次就晕了过去，若你努力点缠着这个淫道，让他把淫欲全部发泄在你身上，那我又岂会遇到这样的事。
教你武功，看护你成长，呸，到今天你就如此报答我，也是该死！
李莫愁的性子自从被抛弃后本就已经扭曲，此时又遭到这样的打击，简直就是恨天恨地，恨不得把所有人通通杀死才好。
杀，杀，杀！
李莫愁的眼泪不停的流下，每次被鸡巴插入一下，便从那被堵着的小嘴发出呜的一声哀鸣，被绳子绑着的雪白肉体如大白蛇似的扭动挣扎，使得嫩滑的肌肤都被绳索勒出了一道道红痕。
而赵志敬却是极爽，听着那女魔头李莫愁呜呜的惨叫，鸡巴在她那湿润的腔道内快速进出，双手更是抓着她的那对大奶不断揉弄，不时还俯下身去，用嘴巴咬着挺立的乳头，往上拉扯，直把乳头根部都拉得长长的。
李莫愁只觉得下体如刀割般疼痛，而被啃咬拉扯的乳头也是一阵阵刺痛，只是，那敏感的身子竟在这样的痛楚中反而升起了异样的快感，身子像是被火灼烧一般，泛起了兴奋的潮红色。
赵志敬一边使劲抽插，一边道：「道爷就知道，像你这样的闷骚老处女就是心理变态，爽吧？哈哈，刚刚才破处，现在那小骚屄就懂得夹男人鸡巴了，哈哈。」
李莫愁也惊恐的发现，自己的小穴儿正如男人所说，正随着那淫贼的抽插不受控制的痉挛着，虽然依然疼痛，但那痛楚传入脑中，似乎变成了强烈的快感，涌到身体各处。
不要！啊啊啊！忍着……啊……不能……不能再这淫道面前再一次认输……
啊啊……
随着赵志敬富有技巧的抽插与玩弄，李莫愁那性感的身子似乎又回忆起了刚才高潮时的感觉，快感不断积累，渐渐又到了临界点。
混蛋！啊啊……忍不住了……不要……啊啊啊……不要啊……泄了……要泄了……啊啊……呜……混蛋……啊啊……杀了……杀了他……一定要杀了他……
啊……泄啦……啊啊……
李莫愁突然身子一僵，本来不断的挣扎突然停住，闭上眼睛双眉紧皱，发出呜的一声长吟，竟又一次被干上了高潮。
而且，这次的高潮比之前被手指弄上去的高潮更加强烈，小穴被男人的大肉棒全部插入，无比的充实，无比的刺激，让她完全不能自控，到达了最甜美的顶点。
赵志敬暗道：「真是难得，果然是内媚的体质，不但身体敏感度极高，稍稍刺激就十分兴奋。而且轻易就能到达高潮，便是对于适度的疼痛，也能享受到快感。确实是极品，这样的女人倒是不能玩完就算，必须完全征服，让她一辈子匍匐于老子的胯下，哈哈。」
他鸡巴缓缓抽插，双手则温柔的抚摸，让正处于高潮余韵的李莫愁更加舒服，等到女人渐渐平服，他嘿嘿一笑，凑到李莫愁耳边，啃了一口那漂亮的小耳垂，道：「怎么样，舒服么？」
李莫愁俏眸猛的张开，用羞愤怨恨的目光死死的盯着这个夺去自己贞操，践踏自己尊严的男人，竟是一点都没有屈服的意思。
赵志敬把她口里的布条扯出，李莫愁咳了几声，用怨毒的语气道：「你如此辱我，不是你死，就是我亡！今生今世，便是化作厉鬼，我都绝不会放过你！」
赵志敬不以为然，淫笑道：「很好，我也不会放过你，让我继续享受一下你的身体吧。」说罢，便又开始抽插起来，双手则继续在她那对丰满挺拔的大奶上又抓又揉，赞道：「现在已经是FCUP，再让本道爷玩弄一阵子，或许就变成GCUP的巨乳了，那到时候一只手都抓不下啦，哈哈哈。」
李莫愁自然不懂得F 、G 是什么意思，但却知道不是好话，也不答话，只是对男人怒目而视。
赵志敬也不理她，继续抽插，坚挺的肉棍进进出出，享受着赤练仙子那层层叠叠的紧窄小穴。
插得一阵，李莫愁的眼眸便又迷离起来，她没有再咬舌自尽，因为她也知道被这男人看着，肯定不会成功的，徒惹笑话罢了。
渐渐地，快感再度增强，那销魂蚀骨的感觉不断传来，龟头一下一下的撞击在小穴深处的花心上，便像是敲击在她的灵魂上面一样。
李莫愁本来死死咬牙，但不知不觉，又开始无意识的呻吟起来：「啊……啊啊……嗯……啊……呃……啊啊……唔唔唔……混蛋……啊啊……杀了你……啊……嗯……嗯……啊啊……」
而赵志敬却越干越快，整个人压在李莫愁那充满弹力的身体上，把那对豪乳都压扁了，双手紧紧抱着她的纤腰，腰腹不断起落，如狂风暴雨般噼噼啪啪的猛干。
过了一阵子，李莫愁又是浑身一震，啊啊啊的大声淫叫出声，再度被送上了高潮。
赵志敬足足干了有大半个时辰，而李莫愁也是天赋异禀，足足高潮了七次后，小穴竟然还不干涩，虽然水量减少，但依然从那被干得红肿的花房处淌出涓涓细流。
此时的李莫愁已经爽得小穴都麻痹了，什么都不想，一动都不想动，只是，随着鸡巴的抽插，强烈的快感又再度产生。
在她第八次高潮的时候，赵志敬终于是放松了精关，把大量的阳精全部射入了她的小穴里面。
射完后，看着连手指头都动不了，浑身一颤一颤，累瘫了的李莫愁，赵志敬心中极为满足。走过去早已醒来的洪凌波处，强迫她用嘴巴含入鸡巴，用舌头舔弄一番清理秽物。
之后，他又重新点了两女穴道，绑好绳子，囚禁于这个石室之中，便施施然的从水道返回全真教。
白天一切如常，晚上，赵志敬又悄悄的进入古墓里，进入这个秘密石室。
这个石室可是重阳遗刻中提及的秘密所在，在他抹去重阳遗刻后，便是小龙女也不知道打开此处石室的机关。这也是避免杨过或小龙女心血来潮想返回古墓看看，而撞破赵志敬的好事。
当他进入石室，李莫愁与洪凌波两人都是满身汗浆，脸色又红又白，身子颤抖个不停，皮肤更是因为剧烈的挣扎而被绳子磨出了一道道血痕。
看到赵志敬进来，洪凌波哭着道：「道长……啊……道长……求求你……救我……啊……身体……身体好痒……又好痛……啊啊……饶命……饶命啊……」
她的表情都快要崩溃了，显然身体痛苦无比，已经到了理智能控制的边缘。
赵志敬微微一笑，知道是程灵素的毒药发作了。昨天趁着两人昏迷时，他已经灌两女吃下了由七心海棠改良而成的奇毒，看她们的样子，似乎效果还不错。
他笑道：「你们中了一种贫道的独门剧毒，名唤三鹿奶粉，若无解药，七天之内，便会痛苦不堪，全身腐烂而死。嘿嘿，现在只是第一天，到了明天，毒药发作就会加剧一倍，到了第三天，又会再加剧一倍，基本上到了第三天，就没有人能扛得住，通通都会痛死或是痒死，哈哈。」
李莫愁嘴里还塞着布条，但也只觉得一阵心寒，这般让她生不如死的痛痒，竟只是刚刚开始，接下来竟然还会更加剧烈？
三鹿奶粉，这毒药的名字如此诡异，虽然从未听过，但竟然如此厉害，真是堪称天下间一等一的奇毒了。
洪凌波眼泪都痛出来了，连连哀求道：「道长，求你放过我，我……我什么都愿意做的……求你……求你赐我解药……」
赵志敬走上前去，在李莫愁那沉甸甸的大奶上抓了几把，然后把她嘴里的布条抽出，问道：「仙子，你呢？想要解药吗？」
李莫愁虽然痒痛难耐，但看着这个用卑鄙手段夺去自己清白的道士，心中徒然升起一股傲气，咬牙切齿的道：「恶贼，有本事你就马上杀了我，想我李莫愁低头求饶！？我呸！」说罢，更是像赵志敬的面门吐出一口口水。
赵志敬轻易躲过口水，也不生气，又把布条塞到她的嘴里，以防她咬舌自杀。
之后不理她，走到洪凌波身旁，掏出一颗朱红色的药丸，问道：「这便是解药，你真的想要么？」
洪凌波连忙点头，哀求道：「想要，啊，求你，求求你，只要你给我解药，便是做牛做马，我都愿意的。」
赵志敬笑道：「哈哈，做牛做马倒不用，你乖乖的做条美丽的小母狗便行了。」
洪凌波此时为了保住性命，自然什么都先答应了，连忙道：「我，我被道长破了身子，本来就已经是道长的小母狗了。」
赵志敬戏谑的道：「哦？那么乖？那小母狗先叫几声来听听？」
洪凌波几乎被气晕，但形势比人强，也只好强忍屈辱，轻轻的叫道：「汪…
…汪汪……汪汪汪……」果然像是条母狗一样。
赵志敬手指一弹，便把药丸弹进她嘴里，然后顺手帮她解开了穴道。
洪凌波恢复了武功，绑住身体的绳子自然难不住她，几下扭动便把绳子扯断，彻底恢复了自由。
赵志敬却道：「你吃下去的解药可保一个月的效用，若你这个月听听话话，本道爷便考虑给你永久的解药，看你表现了。」
本来，感到身子的痛痒渐渐减轻的洪凌波心中畅快无比，此时听到这样的话，表情便又垮了下来，但马上又露出一副讨好的笑容，恭敬的道：「是的，凌波一定会好好伺候道长，让道长满意的。」
赵志敬便指了指胯下，道：「那你这条小母狗就爬过来，让道爷看看你的诚意。」
洪凌波心中厌恶，但表面上也只好装出恭敬之色，嘻嘻笑着，真的四脚爬爬的爬过去，然后解开男人的裤头，张开小嘴，嗯的一声便把鸡巴吞入口中，不断的吸吮起来。
待到赵志敬射精，洪凌波还被强迫着把口中的精液全部吞咽，那浓烈的腥味儿让她几乎呕吐。
赵志敬对洪凌波道：「既然你立志当本道爷的母狗，那我也不束缚你了，你负责看管着你师傅，可有问题？」
洪凌波此时自然不敢有任何异议。
赵志敬又道：「你不得离开此处石室，我已经在角落处放了些蜂蜜以及古墓储存的粮食，你自己吃饱便为你师傅喂食。若她不肯吃，便给她灌下去，若明天我回来，发现饿到你师傅来了，嘿嘿，后果你自己明白。」
洪凌波顿时凛然，点了点头。
赵志敬淫笑着看了李莫愁一眼，点了她下颚的穴道，让她想咬舌自尽也没有力气，便离开了。
当然，赵志敬不是真的离开，他已经向师门申请说在终南山附近追查李莫愁的线索，两三天不回重阳宫也没什么问题。
他此时进入了另外一个石室，正从缝隙里观察着两个女人的状况。
虽然洪凌波贪生怕死，但他可不放心啊。
此时，李莫愁忍着身上的痒痛，喘着气道：「凌波，你过来，试试为我解穴。」
洪凌波在师傅的积威下，下意识的走前一步，但马上又停住，道：「师傅，那道人的点穴功夫诡异，凌波是绝对没有法子解开他所点的穴道的。」
李莫愁却看出了徒弟的心思，又道：「解不了穴道，那么替我解开那该死的绳子，没问题吧？」
洪凌波面色数变，犹豫了许久，终于还是摇摇头道：「师傅，你就别逼凌波了，若我这样做，那道人回来，可是不会放过我的。」
李莫愁顿时呼吸都窒了一下，然后忍痛大笑，道：「哈哈……哈哈哈哈……
不愧是我的好徒弟……你好……洪凌波……你好啊……哈哈哈……」
洪凌波面露愧色，低下头，轻声道：「师傅，对不起，凌波也是没有办法。」
说罢便走了开去。
过了一阵，洪凌波捣鼓了一些干粮与蜂蜜过来，看着咬着牙，死死忍着体内痛苦的李莫愁，轻声道：「师傅，我们都饿了一天了，先……先吃点东西吧？」
李莫愁冷笑道：「哈哈，你……你这逆徒倒是听话，那恶贼叫你做什么你就做什么，若我不吃，你就帮我灌下去是么？哈哈，果然是好徒弟，哈哈。」
洪凌波僵在那里，不知道该如何回答。
过了一阵，她见李莫愁赤裸的身子颇为狼藉，下体处更是乱糟糟的一片，便用木盆打了些清水，端过来，轻声道：「师傅，我帮你洗一下吧。」
身子粘糊糊的，浑身都是交合时各种液体的味道，确实难受，李莫愁便不出声，任由弟子帮她拭擦身体。
没有毛巾，洪凌波只好用手去帮师傅清洗。李莫愁的阴毛十分茂盛，大量的精液从肉洞流出后，便在乌黑的阴毛里结成了斑驳的精斑，黏在一起，十分难清理。
洪凌波一边清理，一边劝道：「师傅，现在形势如此，若是你太过倔强，怕是会受更多苦楚……」
李莫愁突然闷哼一声，显然是体内的毒素发作得更加厉害，听到洪凌波的话，更是心烦意乱，她暴喝道：「滚！给我滚开！我就算是死，也不会屈服！」
洪凌波摄于师傅常年的积威，倒也不敢说什么，讪讪的走开了。
但她也是饥渴了一天，肚子早已打鼓，也不管李莫愁了，离开远一点，自己便开始吃喝起来。
李莫愁其实也是饥肠辘辘，此时听见洪凌波吃东西的声音，心中怨气更盛，突然又喝道：「凌波！你过来！」
洪凌波一愣，便快步走过去，来到师傅面前。
李莫愁颤抖着身子，厉声道：「不许吃那恶贼的东西，哼，他哪里有这么好心，那些食物肯定有毒药，要把我们毒死！」
洪凌波则解释道：「若，若那人想下毒手，只要不给我们解药就行了。应该，应该不用这么麻烦再去下毒吧？」
李莫愁呸了一声，喝道：「我说不许吃就不许吃！哼，现在你当那恶贼的贱母狗，拿了解药，就连我的话也不听了？」
贱母狗三个字却是刺痛了洪凌波的神经，她向来自负美貌，现在竟然被那淫道强暴失去了清白之身，还要像母狗般在男人脚下摇尾乞怜，心中本就已是血淋淋了。虽然她向来识时务，为了活命也顾不得那么多，但此时被李莫愁这样不留情面的直斥，心中的怒火也腾地一下冒了起来。
她暗道：「呸，以为自己好清高吗？刚才不知道是谁被那淫道干得高潮泄身，还泄了一次又一次，什么淫荡的话都喊了出来，比勾栏妓女还不要脸，骂我？
呸！现时师傅怕是没有翻身机会了，我若不遵照那淫道的话做事，只怕自己会受苦。」
想到此处，洪凌波也不作声，默默走开，取了一瓶蜂蜜过来，道：「师傅，都一天一夜了，就算你不饿，总得喝点东西吧。徒儿喂了喝了这瓶蜂蜜吧。」
李莫愁暴怒，破口大骂道：「小贱货，臭丫头，呸，我真后悔当年不把你一掌打死，啊，滚开！」
洪凌波也被她骂得心头火起，也不管那么多了，拿起瓶子，撬开她闭着的嘴巴，就这样把蜂蜜罐进去。
咳咳……咳咳……咕噜……咳……咕噜咕噜……李莫愁无奈之下，被呛得咳嗽不止，但终究是被洪凌波灌了整瓶蜂蜜。
完事后，李莫愁不言不语，用冰冷的目光看着自己的徒弟。
洪凌波被看得心中发毛，鞠了个躬，低声道：「师傅，对不起，徒儿，徒儿也不想这样的。」
在密室中一直窥视的赵志敬暗笑道：「李莫愁这疯女人，必须要把她的傲气全部打掉，方可收服。嘿嘿，洪凌波倒是不错，识时务知进退，难怪能在喜怒无常的李莫愁身边呆了这么久。」
李莫愁师徒的衣服早就被赵志敬扔到了别处，所以两女也只好光溜溜的一直呆着，却是十分养眼。
又看了一阵，料想没什么问题，他便悄悄离开了。
在终南山下转了一圈，找到了杨过与小龙女的临时居所，暗暗记下位置，然后便转到了程灵素的屋子里，陪了她一个天，自然也在床上好好的满足了这娇痴的小丫头一回。
第二天晚上，赵志敬再度进入古墓石室，李莫愁却是已经被毒素折磨得脸无血色，眼中布满了血丝。只是，她的神色依然倔强，看见赵志敬出现，立刻破口大骂，什么狠毒的说话都乱喷。
赵志敬含笑听着，走到她身前，把玩了那对让人垂涎欲滴的大奶一会，便重新加固了所封的穴道。然后召来洪凌波，在李莫愁的骂声中以老汉推车的姿势狠狠操了洪凌波一顿，便施施然的离开。
然后又跑到了程灵素那处，抱着她睡觉，欢喜得那小丫头在梦中都笑出声来。
当然，赵志敬也趁着程灵素迷迷糊糊的时候，又要到了一些药物。
到了第三天，李莫愁已经连声音都发不出来了，浑身的痒痛深入骨髓，身体没有一处不难受，若不是穴道被封，只怕一早就痛苦得在地上滚来滚去了。
赵志敬进入石室，走到李莫愁身前，嘿嘿一笑，捏着她的那对硕大浑圆的豪乳，笑问道：「怎么样，想求饶了么？」
李莫愁眼神都有点涣散了，神智恍惚，无穷无尽的痛苦似乎要吞没她的理智了。
她似乎根本听不见赵志敬的问话，用嘶哑的声音喃喃自语：「问世间，情是何物，直教人生死相许；天南地北双飞客，老翅几回寒暑……展元，我……我却是要来寻你了……何沅君那狐狸精与你分隔于山巅水底，便不能再缠着你了……
呵呵……呵呵……」
赵志敬皱起眉头，抓着她乳房的大手加大了几分力度，直把那丰满雪腻的乳肉都按出了指印。
李莫愁吃痛，似乎稍微清醒了一些，看着眼前那让她痛恨的身影，用如同泣血般的声音道：「哈……想我李莫愁摇尾乞怜？你……你做梦！」话音充满怨毒，竟是没有丝毫动摇。
此时，一旁的洪凌波露出不忍之色，小心翼翼的对赵志敬道：「道长，师傅她一时想不明白，请你……请你高抬贵手，先为她解毒……不然……不然她可能撑不下去了……呜……」
没想到洪凌波本性倒是善良，此时竟冒险为李莫愁求情，赵志敬笑道：「哈，你这条小母狗尚算听话，那我就给你师傅一个机会。」
他凑到李莫愁耳边，嘿嘿笑道：「仙子，要不我们打个赌？」
李莫愁咬牙道：「奸贼！你……你想玩什么花样？」
赵志敬悠然道：「我先为你暂时压制毒素，然后解开你的穴道，让你与我公平一战。若你能赢，那自然可逃出囚笼，甚至把我斩杀也不在话下。」
李莫愁顿时心动，盯着赵志敬，喝道：「你到底有何目的？」
赵志敬又道：「若是你输了，我也不为难你，只要求你放开怀抱，全情投入，与我在榻上欢好一番，这就是条件，你是否答应？」
李莫愁此时已到了山穷水尽之时，暗道自己是绝对熬不过第四天的，反正自己的身子已经被这恶贼奸淫过，便是输了最多也就是再被奸一次罢了，但若是赢了，却是可以把这淫道斩杀，报仇雪恨。
这样的条件怎么可能不答应？
想到此处，她便咬着牙，狠狠的点了点头。
赵志敬喂李莫愁吃了暂时压制毒素的解药，并未她解开了穴道，松了绳子。
解药的效力发作很迅速，痛痒很短时间便被止住了，李莫愁这三天第一次获得自由，只觉得仿如隔世。
赵志敬道：「你先调息一番，通下气血，我可不想被你说胜之不武，哈哈。」
李莫愁道：「我的衣服呢？把我的衣服还来。」
赵志敬哈哈一笑，道：「早就扔了，反正你身子每一处都被我看过摸过，就别害羞了，难道光着屁股你就发挥不出本事了？哈哈。贫道还想看你甩着大奶打架的诱人样子呢？」
李莫愁几乎气昏，但马上强迫自己冷静下来，知道生死存亡在此一举，也不理那么多了，坐下来运功调息，务必把状态调整到最好。
此时，她心中倒是感激洪凌波这几天都强迫自己进食，不然此时饿也饿得没气力了。况且，刚才那不肖弟子还冒险为自己求情，这份师徒之情，倒也是有几分的。
过了一阵，李莫愁调息完毕，面色严肃冰冷，运起了名震江湖的赤练神掌，招呼都不打便向赵志敬攻来。
赵志敬却是早有准备，运功提气，便与她斗在一起。
李莫愁纵横江湖多年，杀人如麻，一身武艺绝非浪得虚名，此时拂尘与冰魄银针都不在，单凭一双肉掌，也是威力无穷。
赵志敬单纯运功全真教的功夫与其对敌，他此时对全真武学的理解与运用已经远胜马钰、丘处机等二代弟子，但在不用先天功的情况下，却也只能与李莫愁拼个平手。
两人你来我往，斗了上百招，李莫愁暗暗心惊，没想到这个全真教淫道竟然如此厉害，自己竟然占不到甜头？
看着眼前男人那可恶的模样，李莫愁只觉得心中升起一股闷气，暗道：「自己受此人如此侮辱，若不能保持，苟活于世又有何意义？」
想罢，李莫愁也不防守了，全部招式都是进攻招数，完全不顾自身空门大开，一副要与赵志敬同归于尽的狠辣模样。
但全真教武学乃玄门正宗，越是练到深处，便越是厉害，特别是用于防守时，更是滴水不漏。
赵志敬虽然被压制处于下风，但却依然谨守门户，抵挡着李莫愁的疯狂进攻。
而他早已吃过了避毒药物，李莫愁的毒掌赤练神掌便打了一半折扣，一时半会，还是僵持不下。
又斗得十多回合，李莫愁娇喝一声，身子贴着地面掠过，想进攻赵志敬的下三路。
这是古墓派的身法名唤「玉女穿梭」，杨过在断龙石落下时钻入古墓，使得便是这一招，快捷无伦，出其不意之下，往往会有奇效。
只是，李莫愁却忘记了此时她正是赤身露体，硕大的豪乳暴露在外晃荡着，这样俯身贴地一窜，垂下来的大奶由于没有衣服的保护便压到了地板上，可怜的粉红奶头猛的在地上一磨擦，顿时让她浑身一震，乳头先是一痛，紧接着又是一阵酥痒，竟是产生了一股难耐的快感来。
这样一来，她本来往前急掠的身形立刻一顿，竟是控制不住自己，背上更是破绽大露，赵志敬见有机可乘，一下便又点了她的穴道，把她制服。
哈哈哈哈……赵志敬一阵得意的狂笑，看着一脸愤恨的李莫愁道：「怎么啦？
不服气么？愿赌服输啊，哈哈哈哈，谁叫你的奶子长得这么大，哈哈。」
李莫愁心若死灰，竟然在正面对决中被这个恶贼击败，虽然是自己一时失误，但也不得不承认，这个淫道的武功绝不在自己之下，看上去还游刃有余。
赵志敬看着双眸紧闭，彷如尸体般躺在地上的李莫愁，笑道：「呵呵，你虽然输了一次，但有赌未为输，或许明天就能赢回来呢？」
李莫愁顿时一愣，问道：「你什么意思？」
赵志敬道：「你今天失败了，按照承诺一会就放开身心与本道爷好好享乐一回，然后，明天我再给你一次公平决战的机会，哈哈。」
李莫愁一听，绝望的心顿时又活泛起来：「自己与这淫道武功怕是在伯仲之间，今天一时不慎输了一招，但若还有机会，只要自己小心注意，却也未必不能战胜他！」
而这时，赵志敬却是已经抱起她丰腴的身子，放到石床上，同时褪去自己的衣服，把胯下的阳根露出。
他淫笑着道：「好吧，你捧着自己的奶子，夹着道爷的宝贝，让道爷享受一下用这对豪乳打奶炮的滋味儿。」
李莫愁脸色一寒，便想开口斥责，但赵志敬的声音又传来：「你自己答应赌约的，可是要放开身心欢好一回，可不能违约啊。」
李莫愁身子一僵，暗道：「自己输了赌约，若是不遵守，只怕这淫道明天未必肯给我公平战斗的机会。罢了，便先忍着，等明天战胜他，定要一剑一剑把他身上的肉逐块割下来，让他生不如死！」
想到此处，李莫愁依然冷着脸，但却闭上了眼睛，双手听话的按着自己胸前的大奶往里推，挤出了一道深邃的乳沟。
赵志敬得意的笑了笑，跨坐在女人身上，已经硬挺的鸡巴便插进了双乳之间。

「哇，好爽，又大又滑，还很有弹性，你的胸部真是极品，夹得本道爷的宝贝好舒服，哈哈。」赵志敬一边抽插，一边肆无忌惮的点评着，双手还不断的挑逗着女人身上的各处敏感之地。
李莫愁只觉得自己乳房夹着一根烧红的铁棍，粗壮，炽热，坚硬，那惊人的尺寸甚至是被丰满的胸部夹着但顶端处依然能撞击到自己的下巴。
而男人的双手却在这雪白妖媚的丰满肉体上流连，掠过颈脖，乳首，纤腰，小腹，大腿，以及那最敏感的花房重地。很快，李莫愁就觉得下面已经湿了，身子深处更是涌起渴望，似乎记忆起了三天前被这根大棒插入时的强烈刺激。
弄了一阵，爽够了的赵志敬分开李莫愁双腿，看着已经湿润的花房，笑道：「好多淫水，真是敏感的身体，怎么样，想要本道爷的大肉棒插进去吗？」
说罢，鸡巴凑到女子的花径外，用龟头沿着缝隙掩上磨蹭。
李莫愁本就已经被挑逗起了情欲，此时被那大龟头扫刮，不时掠过阴蒂，只觉得无比刺激，小穴深处更是涌起渴求，只盼这根宝贝快点插进来，狠狠操弄一番。
只是，赵志敬却像是故意逗她，鸡巴在门外磨来磨去，就是不进来，只弄得李莫愁面色潮红，娇喘吁吁，臀儿不由自主的扭动着。
此时，赵志敬道：「快回答，你不说我就不插进去。你可是答应过愿赌服输，放开身心好好享受的。」
李莫愁恨得牙痒痒的，羞怒的道：「要插进插，哪有这么多废话！」
说罢却是偏过头去，闭上眼睛，不敢再看男人一眼。
赵志敬哈哈一笑，只觉得这傲娇女口嫌体正直真是太有魅力了，鸡巴对准目标，用力一送，便插了击去。
一插入，李莫愁就感到自己小穴被那无比坚硬的肉棍狠狠挤开，无力抗拒，但又无比充实，竟是不可自控的从喉咙里逸出一声销魂荡魄的呻吟。
赵志敬挺起鸡巴，一边往这破处不久的肉洞深处挺进，一边道：「可不许控制压抑着自己哦，想喊就喊，不然就违反约定了啊。」双手再一次落到那让人爱不惜手的大奶子上，不断搓揉。
「啊……啊啊……混蛋……啊……插……全插进来了……啊啊……可恶……
我……啊啊……我一定要杀了你……啊啊……好深……插得好深……啊啊……恶贼……啊……」李莫愁一边挨操，一边淫叫着喝骂，自己却怕也是不知道自己在说什么。

「杀啊，哈哈，杀吧，你每天想杀我，我明天都想干你。反正你一天杀不了我，便一天乖乖的张开双腿让我干吧，哈哈。」
「混蛋！啊啊……呜……啊……谁……谁让你干……啊啊……你这淫道……
啊……不得好死……啊啊……我……我绝不……绝不会放过你……啊啊啊啊啊…
…」

「哈，我现在就在干你啊，哈哈，还干得好爽，干得你也好舒服，哈哈，你下面的肉洞收缩得好厉害，好会夹，哈哈，淫水流得满床都是，有这么舒服吗，哈哈。」
赵志敬驾轻就熟，此番抽插却是十分顺畅，鸡巴如同永动机般狂野动作着，真是插得李莫愁魂飞魄散。

「仙子，我早就知道，你这样的闷骚大奶美人儿最喜欢男人粗鲁点对待你，怎么样，道爷干得你爽不爽，你这辈子永远都忘不了老子这根大鸡巴，哈哈。」
「混蛋……胡说……啊……啊啊啊啊……泄了……啊啊……泄了……啊……」
李莫愁在男人的一轮猛插之下，敏感的身子很快就到达了极乐之境，双手双脚如同八爪鱼般缠到男人身上，全身剧颤，泛起性高潮时特有的潮红，小穴儿一夹一夹的，只觉得如升上天上，舒服得不能自己。
好舒服……呜……好舒服……怎么……怎么比几天前更加舒服了……啊……
李莫愁只觉得灵魂裂成了两半，一半是对这个男人憎恶无比，千方百计想把其置诸死地；而另一半却对这个男人眷恋不已，只盼他能时时刻刻用那根让人神魂颠倒的宝贝儿去操弄自己，安慰自己。
可恶，我……我怎么会这样……啊……啊……
只是，这种感觉，这种刺激……真是……真是太美了……
这一夜，在赵志敬强迫她放开自己后，李莫愁享受到了比之前更高一层的无上极乐，连续高潮后，终于在男人炽热阳精的喷射中爽得失神过去。
一天之后，赵志敬再次到来，像昨天那样解开了李莫愁的穴道，再给予她公平挑战的机会。
他笑道：「若是你这次再输，我的条件暂时不变，但是，若是想再次获得挑战的机会，就要等到两天之后了。两天之后再输，就再增加一天，变成三天后才有挑战的机会，如此类推，呵呵。」
李莫愁冷喝道：「不用说这么多废话，今天我就把你这狗贼的头颅给割下来！」
说罢，便向前扑出，红着眼一副拼个你死我活的样子。
赵志敬嘿嘿一笑，便再与李莫愁周旋起来。
这个时候，远在武昌药王庄，姜铁山夫妇一起看着手上的信函，落款乃「上官金虹」。
薛鹊皱起眉头，道：「那人第一个命令竟如此奇怪？要我们找江湖上的情报组织散布一个叫小龙女的女子的谣言？当家，你听说过这个女人吗？」
姜铁山想了想，道：「有点印象，好像说是一个什么门派的掌门，容貌很出色。听说在她十八岁生日的时候，有一帮三山五岳的江湖人还跑去骚扰她，其中还有一个蒙古国的王子参和在内，搞得终南山胡烟瘴气。」
薛鹊恍然大悟的点点头，道：「我也记起来了，她好像就是那女魔头赤练仙子的师妹，只是这个女人与那人又有什么关系？为什么要对付这小龙女呢？」
姜铁山摇摇头道：「这就不知道了，反正我们也是花他的钱去找江湖上那些组织做这事，也不必我们夫妇自己出面，他说怎么样就怎么样吧。」
薛鹊点头道：「那是自然，我们夫妇的身家性命还捏在他手上呢，却是没想到他给的那些珠宝能换这么多钱，说什么也够花了。」
姜铁山沉稳的道：「好吧，我们也不必管那么多，反正他说要诋毁这小龙女，把这女子说成是下流无耻、人尽可夫的淫荡女子，我们照做就是了。」
[color=#FF0000][b]十一 莫愁沉沦[/b][/color]

【重生赵志敬】（十一 莫愁沉沦）
作者：wolui2014年9月3日发表于：SIS十一莫愁沉沦终南山下活死人墓，神屌大侠赵志敬却是已经第四次击败赤练仙子李莫愁了。
李莫愁心中不忿，四次，自己竟然连续四次在公平战斗中输给了这个可恶的淫道，而且每次都是在百招后一时不慎被他所乘。
可恶！可恶！本来明明是有机会赢的！啊啊啊啊！可恶啊！
只是，她想骂也骂不去出声来，因为她的嘴巴里竟是被男人的大肉棒给塞住，满满的，龟头顶着咽喉，让她几乎喘不过气来。
第二次失败时，赵志敬的要求是让李莫愁变换姿势与他做爱，虽然那傲娇的赤练仙子不情不愿，但为了保留住再度挑战的权力，保留住那脱困的希望，依然不得不屈服。
先是普通的男上女下姿势做爱，被男人那根宝贝送上一次高潮后，她已经浑身瘫软，不懂得反抗了。接着被男人把身子翻了过来，竟把她摆成了趴在榻上的模样。
天啊，太羞耻了，自己，自己竟然翘起屁股，把那最最羞人的地方完全暴露出来，就像，就像母狗那样。
她正想叫骂，但男人的鸡巴马上又从后插入，强劲的冲刺让她的骂声马上变成了销魂的呻吟。
这样的姿势，似乎可以插得更深，带来了略有不同但同样让人疯狂强烈刺激。
李莫愁身子丰腴白腻，豪乳肥臀，但纤腰却没有赘肉，背面的曲线十分的诱人，只觉得那细细的腰线突然扩大，连接到一个又肥又翘的大白屁股上。
特别是用老汉推车这个姿势，男人的双手可以握着那对垂下来，一手都不能掌握的丰乳，像是把手般，揉着乳房借力，腰部连挺，小腹狠狠撞击在那充满弹力的翘臀上，发出噼噼啪啪的角和声音。
又干了一百几十下，李莫愁已经到达了高潮的临界点，赵志敬却又换了一个姿势，变成了女上男下，让女人跨坐在自己身上。
李莫愁此时已经被干得情欲勃发，但男人竟躺在榻上一动不动，粗大火烫的鸡巴深深插入自己小穴但却不动弹。
她又羞又气，但在身体的强烈渴望支配下，生平第一次主动出击，双手按着男人的胸膛作为支撑，自己一上一下的抬着臀儿，用小穴儿吞吐着男人的鸡巴，口中不停的淫叫着。
便是旁观的洪凌波都看得目瞪口呆，自己那阴狠冷酷的师尊此刻竟像是一头发情的母兽般，发出销魂荡魄的淫荡呻吟，骑在男人身上，纤腰如金蛇狂舞般死命扭动，雪白的肥臀不停的上上下下晃动，肉洞主动吞吐肉棒。
最后，像是吸精魔女般榨取出男人的阳精，在那火烫炽热的猛烈射击下，终于也随之到达了高潮极乐，浑身瘫软，香汗淋漓的趴在男人宽厚的胸膛上，任由男人用双手搂着自己。在男人的抚慰下舒心的享受高潮的余韵。
接下来的两天，愿赌服输的李莫愁尝试了多种交合姿势，觉得自己淫荡，无比羞耻，但又在那羞愧中一次一次的冲上高潮，发出甜美的浪叫。
到了第三次挑战，又是以一招之差败北。这次赵志敬却是要求在操李莫愁的同时让洪凌波也参与进来，一边用老汉推车的姿势操弄师傅，一边让徒弟用乳房磨蹭自己后背。或是用观音坐莲的姿势时，一边从下往上操弄师傅，一边让徒弟趴过来，舔弄两人的交合部位。
李莫愁向来在洪凌波面前保持着严厉冷酷的师尊形象，但此刻却是彻底破产。
虽然心中不愿，但一边挨操，一边让徒弟舔着阴核，竟是无比的刺激快活。
甚至那淫道操自己操到一半，却抽了出来，改过去插洪凌波时，自己竟然生出强烈的不舍与嫉妒，恨不得一把推开徒儿，独占这根让她欲仙欲死的宝贝。
赵志敬火力全开，最后让这对美丽的师徒面对面紧贴着趴在一起，双乳互相压着，阴阜互相贴着，自己则轮流操弄两女，足足干了一个时辰，把两女都干得高潮迭起，忘却了一切。
然后，然后便是第四次挑战，失败后，赵志敬提出了要让李莫愁用嘴巴来伺候自己。
当然，把鸡巴塞进这赤练仙子的小嘴时，赵志敬的手也扶着女人的下颚，却是怕这狠毒女人一时发疯，一口咬下去，那就乐子大了。
虽然点了麻穴，女人是用不上力气的，但牙齿咬到鸡巴，总归会痛。
李莫愁一开始真想一口咬下去，但知道男人正戒备着，便只好放弃。皱着眉头，一脸苦恼，任由男人的肉棒在自己口中滑动。
渐渐，本来软垂的肉棒竟不断变大、变粗、变硬，热气腾腾，塞满了她的口腔。
强烈的雄性气息侵袭着李莫愁，让她只觉得一阵迷醉，就是，就是这根东西，那么粗壮，那么坚挺，好，好猛。
这阵子每天都经历那无比刺激的性高潮，李莫愁的身体早已经被征服了，心中的执念仍在，却已经控制不住那本能的渴望。
李莫愁本来就是十分敏感的内媚体质，又处于虎狼之年，极易兴奋，对性的渴求很强烈，若是平常男子与她一起生活，在她那妖媚丰满的身子吸引下，怕是旦旦而伐，不出几年便要精血枯萎，甚至一命呜呼。
可以说，当年陆展元没有娶她而是娶了何沅君，未尝不是好事。
当然，像是赵志敬这样三世为人的绝代淫魔自然是毫无问题，操弄起来相得益彰。
接下来的几天，每天都是让李莫愁先把鸡巴吹硬，然后再操她。
试了几次，李莫愁那咬断鸡巴的拼命心思也是淡了，其实含着肉棒虽然心理上觉得屈辱，但习惯了却并不是太过难受。
李莫愁甚至泛起了一股心思，就算真的击败了这个淫道，也别杀死他，只把他武功废掉，砍掉双手双脚，然后圈养着，让他伺候自己。
反正身子已经被玷污了，而，而这男女之事竟这般舒服刺激，自己怕是永远都忘不了。这淫道也是夸张，李莫愁在多年纵横江湖的生涯里碰过不少淫贼，出于对男女之事的好奇，却也是有一丝了解的。从没有听说任何男子可以像这淫道那么强劲，若真的杀了他，怕是以后再找不到这样厉害的人了吧。
况且，自己就算身体渴望，但总不能随便找个男人交合吧？
哼！就像养条公狗，让他一辈子偿还这侮辱自己的罪孽吧。
到了最后一天，李莫愁跪在赵志敬胯下，吸吮着那粗大的肉棍。而她的徒弟洪凌波则跪在男人背后，双眼含泪，却是用手掰开男人的股瓣，伸出小香舌，强忍恶心的舔着屁眼，甚至在男人的要求下不时得把舌头尽量伸进去。
洪凌波从没有想过自己竟有一天会沦落到为男人舔屁股，又脏又恶心，让她几欲呕吐。只是，又不能拒绝，只能含泪忍受。
赵志敬享受着这对浑身赤裸的美丽师徒前后伺候，爽得不行，双手下探，抓着李莫愁的豪乳，扯着乳头，不断揉捏着，淫笑道：「哈哈，仙子，你的乳头好硬，是不是光含着，就想要了？哈哈」
李莫愁本已潮红的俏脸更红了，却是被男人说中了心事，光含着鸡巴，下面竟然就已经湿润了，脑中不断的幻想着这根粗壮的东西一会就能插进来，狠狠的抽弄，把自己送上极乐之巅。
赵志敬按着李莫愁的螓首，鸡巴一下一下的抽插，像是把她的小嘴当成是小穴一般。
突然，赵志敬低吼一声，鸡巴一抖，阳精猛然射出，竟就在李莫愁的嘴里射精了。
李莫愁却是没有想到，一时之间便被那炽热的阳精射入咽喉，黏黏的，烫烫的，一股一股射击出来，充满口腔，甚至有许多更是被她吞入肚子里，
「呜……呜……呜呜……」她口不能言，只能呜呜的叫着，翻着白眼，量大得嘴里都装不下的白浊液体更是混杂着唾液，不断的从她的嘴角流下。

「好爽，偶尔来趟口暴，真舒服。」赵志敬射了好一阵，才把肉棒抽出来，却见跪在胯下那几乎喘不过气的女人娇喘吁吁，咳嗽了好一阵子，小嘴里的精液被咳了出来，落到那惊心动魄的浑圆雪乳上，斑斑驳驳，十分淫靡。
然后，她抬起俏脸，恶狠狠的盯着男人，喝道：「恶贼！你……你竟然……
竟然在里面就射了……还一声不响……可恶……你……你……这个混蛋……」那眼神充满怒意，但又带有几分羞涩与妖媚，竟是说不出的迷人。
赵志敬没理她，休息了一会，便解开了她的穴道，给予她第五次挑战的机会。
这趟李莫愁小心翼翼，之前她尝试过拼了命般疯打，但反而被这老辣的淫道抓住机会。所以，她这次强迫自己冷静下来，慢慢的寻找机会。
其实，赵志敬若是用上先天功或九阴真经上的武功，李莫愁根本就不是对手。
只不过赵志敬是猫捉老鼠般逗弄着她，所以才能对拆这么久。
这趟足足打了几百招，李莫愁明明觉得自己已经占着上风了，刚好要把优势化为胜势时，但不知怎么的，被赵志敬用出了几次怪招，一时不慎之下竟又被他制住。
看着眼前那笑眯眯的道人，李莫愁只觉得不忿之余又有点心中发寒，哪里有可能次次都如此巧合，难道，难道这淫道的武功其实远胜于我，次次都在逗我？
不，不可能，就算是传真教的二代弟子，那些什么丘处机、马钰之流的武功，最多也就与我在伯仲之间，他只是三代弟子，又岂会有那么厉害的武功？
这个下贱无耻奸诈的淫道，怎么可能武功会远胜于我！？
赵志敬笑嘻嘻的道：「接下来的五天，我们玩个新花样，嘿嘿。」
看着这笑容可掬的道士，李莫愁一阵心悸，他……他又想出什么新花样来作践自己了？只是，李莫愁担心之余，竟又隐隐有一种期待，只盼这男人又能带给自己更高的快乐。
一个时辰之后，一丝不挂的李莫愁被绳子悬空吊起，双手高举，双脚更是被捆成了Ｍ字形，绳子绕着石室顶的石梁，把这具丰满妖艳的赤裸女体吊得晃荡着，十分诱人。
李莫愁脸上露出苦恼、羞怒、痛楚等神色，叫道：「啊……放我下来……啊……混蛋……肚子好痛……呜……你刚才喂我吃什么了……啊……放开我……」
赵志敬摸着李莫愁平坦的小腹，嘿嘿一笑，道：「只不过是一些清理肠胃的药水，嘿嘿，怎么样？有感觉了么？」
李莫愁只觉得腹中如翻江倒海，强烈的便意袭来，都快要忍耐不住了。她喝道：「放开我……我……我要去方便……啊……别按……混蛋……呜……」
赵志敬笑道：「我不是已经叫凌波准备好了么，你身下就有个木盘，想拉就拉吧，哈哈。」
李莫愁俏脸涨得通红，却是已不敢开声，因为便意已经忍不住了，怕一说话把气泻出去，便一泄如注。
赵志敬有点敬佩的道：「赤练仙子不愧是名闻江湖的女魔头，忍耐力真强，竟顶了快一个时辰，哈，但也到极限了吧？」说罢，他那摸着女人小腹的手突然用力一按！
李莫愁顿时瞪圆眼睛，浑身一震，发出啊的一声惨叫，再也忍不住那排山倒海般的便意，竟就在赵志敬与洪凌波面前失禁，屁屁噗噗的拉到身下的木盘中。
无与伦比的羞愧涌上赤练仙子的心头，也不知怎的，她的眼泪夺眶而出，呜咽着道：「别看……啊……别看……呜……呜……别看我……」
她的心理防线几乎崩溃了，竟然在男人面前出了这样的大丑，如果不是被束缚着，她恨不得就这样一头撞死。
过了一阵，洪凌波清理掉秽物，又打来清水，帮自己师傅清理了一番。
而李莫愁则双目无神，面如死灰，吊在半空的身子不时颤抖一下，却是一眼都不再望赵志敬。
待到洪凌波清理完毕，赵志敬则走到李莫愁身后，贴着她的身子，双手从后探前握着那对傲人的豪乳，笑道：「却是没想到，像仙子这样的美人儿，拉的屎也是臭烘烘的，哈哈。」
李莫愁扭过头，用仇恨的目光看着这个可恶的道士，突然螓首一伸，张嘴就向赵志敬咬过去。
赵志敬微微一缩，便躲了过去，也没有再刺激这女人，径自拿出了一瓶软膏，用手指沾了沾，便涂抹到李莫愁的后庭之上。
她的臀儿本来就十分丰满挺翘，现在被吊起来，则更显得肥美，白花花、肉嘟嘟的，十分诱人。
李莫愁只觉得后庭一阵冰凉，连忙问道：「你干什么！我……我最羞人的样子都已经被你这恶贼看见了，你还……还弄那处干嘛？」
赵志敬哈哈一笑，道：「帮你涂点润滑剂，不然一会本道爷的大鸡巴插进去，怕你的小屁眼受不了，哈哈。」
李莫愁先是一愣，然后一惊，这淫道竟要侵犯自己那处用于排泄秽物的地方！？
赵志敬又道：「仙子你有所不知吧，女子身上的三个肉洞都是可以让男子鸡巴插入的，三个地方各有各的妙处。名震江湖十多年的赤练仙子的屁眼肯定还是处女地，便让贫道开垦吧，哈哈。」
说罢，双手捧着女人的肥臀，掰开股瓣，露出已经清洁干净的小菊花，已经勃起的肉棒凑到了女人后庭外，狞笑道：「仙子，感受一下身子最后一个处女地被开苞的感觉吧，哈哈哈哈！」
李莫愁刚想喝骂，但刚张开嘴巴，声音就戛然而止，却是自己那紧窄的后庭，赫然已被那淫道的大龟头所挤入撑开，顿时让她感到如同撕裂般的痛楚。

「可恶！呜……快……快拔出去……啊……那里……那里怎么可以插……呜……痛……啊……太恶心了……混蛋……别插那里……」

「哇哈哈哈，赤练仙子的后庭好紧，夹得本道爷都几乎动不了啦，哈哈，难道你把功夫练到屁眼上面去了？这么会夹？幸亏老子的宝贝乃天下第一棍，看招，打狗棒法最后一式，天下无处！哈哈哈哈！」
旁观的洪凌波紧张之余不禁好笑，打狗棒法名满天下，最后一式明明是叫天下无狗才是。但马上又有点心悸，师傅的样子好痛苦，若是，若是这淫道干完师傅，便要干自己的后庭，那该如何是好？
李莫愁真是无比痛苦，不单纯是肉体上，更主要是心理上。她只觉得自己的尊严已经全部崩塌，竟连那排泄用的污秽之地都被人插入，简直，简直就如下贱的母猪一般。
可恶！呜呜……杀了你……啊啊啊……好恨……啊……好痛……要裂开了…
…呜……为什么……为什么我会变成这样……啊啊啊……都怪你！小龙女！都怪你！若不是你封我穴道，我岂会如此！？啊啊啊！我不服！我不服啊！
赵志敬的鸡巴不断挺进，李莫愁的屁眼里又紧又热，幸亏涂抹了润滑液，终于让他在女人的哀鸣声中把巨棒全部插入，顶入了肛菊最深处。
李莫愁张开嘴巴，泪眼朦胧，不断的喘着气，额头冒出冷汗，面色发白，身子不时颤抖一下，显然是在强自忍耐后庭那撕裂般的痛楚。
赵志敬先不抽插，双手开始在赤裸的女体上流连，挑逗着这闷骚的敏感女人。
他刚才涂抹的润滑液，其实混杂着春药的，在他极有技巧的挑逗之下，李莫愁很快就兴奋起来。

「哈哈，后面还被道爷的肉棒插着，前面的小肉洞就流水啦？哎呦，乳头硬起来了，连阴核都硬了？哈哈，你果然就是条淫贱的母狗，第一次被操屁眼，就觉得兴奋啦？」
男人刺耳的声音不断传来，但李莫愁心底却也疑惑起来：「怎么，怎么自己后面好像没那么痛了，啊，那肉棒好热，像是灼烧着我，痛，但是，但是又好奇怪，难道，难道我真的像他所说，就是条淫贱的母狗，无论被操哪个地方都会觉得快活？」
李莫愁只觉得自己快疯了，但身体的快感是如此的真实，特别是后庭处，从开始的剧痛，变成了胀痛，再变成酸胀，一波一波的奇异快感开始传来，不同于小穴，但也十分刺激。
而赵志敬一边插女人的肛菊，一边却把手指探向花谷，用拇指按压着已经硬起的阴蒂，食指与中指则并拢起来，插入她的小穴内不停抠弄。
李莫愁被吊在半空中，浑身不能用力，整个丰腴的身子随着男人的抽插而前后晃动，丰润圆翘的大白屁股不停撞击着男人的腹部，臀肉一压然后一弹，充满弹性，却像是配合男人的抽插一样。
赵志敬笑道：「好多水，你的骚屄里面湿透了，哈，还会吸，小肉穴还吮着道爷的手指不放，真是淫荡，哈哈。前面爽，后面也爽，道爷好喜欢你的身子啊，哈。」
在赵志敬的前后夹攻之下，李莫愁所有的心理防线都被攻破，特别是后庭，那被下了春药的肛道极为敏感，在男人大龟头的摩擦之下，竟是生出了无与伦比的销魂触感。
然后前面的小穴也是十分舒爽，男人的手指细长粗糙，不停的抠弄，却是让她的春水流个不停，兴奋得浑身不停颤抖。
没多久，李莫愁就啊的一声淫叫，赤裸雪白的身子一片潮红，就这样被送上了极乐之境。
而赵志敬只觉得她前后两个肉洞都不停的收缩，如同有生命般挤压着，便双手握着她那对丰满的豪乳，把吊在半空的赤裸女体固定着，腰部快速连挺，如暴风骤雨般在紧窄的肛道中狠干，噼噼啪啪，又干了几十下，便一声低吼，在那刚开苞的处子肛菊内一泄如注。
过了好一会，赵志敬把李莫愁的绳子解开，让她如同母狗般趴在地上。
李莫愁已是浑身瘫软，整个上半身都贴着地面，但屁股却翘起，不时噗噗的从屁眼里流出一股股的白浊液体。
接下来的几天，赤练仙子身上的三个肉穴都被不停的玩弄着，先是被强迫用小嘴把男人的鸡巴吹硬，然后张开大腿，任由男人随意插自己的小穴与屁眼。
而徒弟洪凌波，也在哭叫中被那淫道开苞了屁眼。
师徒二人便并排趴在一块，翘起臀儿，像是两条淫贱的母狗般，任由赵志敬操弄前后两个肉洞。
到了限期前的最后一天，赵志敬从后抱着李莫愁双脚，像是抱着小女孩撒尿那样的姿势，鸡巴却插在她屁眼里头，而洪凌波则跪在地上为自己师傅舔弄着小穴。
李莫愁爽得思考都停滞了，不一会儿，一大股阴精就猛然泻出，喷了洪凌波一脸。
赵志敬哈哈笑道：「哈哈，潮吹了，好，真好，一边被操屁眼一般潮吹，有这么舒服吗？哈哈。」
李莫愁娇喘吁吁，骂道：「别废话！要干就干！啊啊……好……好胀……屁眼……屁眼快要坏了……啊啊……干完，就解开我的穴道……啊……我……我要杀了你……啊……」
赵志敬嘿嘿一笑，猛的加快速度，鸡巴每一下都重重的撞击在女人的肛菊深处，直插得李莫愁直翻白眼。
干了上百下，赵志敬鸡巴一抖，大量的精液便狠狠的射出，全部注入女人的后庭里面。
被阳精一烫，李莫愁顿时又是一震，阴阜猛然冒出又一大股蜜液，显然也是爽得不行，再度陷入了高潮的甜美之中。
过了良久，赵志敬依照诺言给予李莫愁第六次的挑战机会。
两人面对面站定，李莫愁凝神静气，沉声道：「这一趟，我绝不会再输给你这个恶贼！」
赵志敬不置可否的笑了笑，轻声问道：「连续输了五次，难道你就没有怀疑过，为什么每次都是失之毫厘，输了半招呢？」
李莫愁脸色一变，问道：「你，你想说什么？」
赵志敬面露戏谑之色，哈哈一笑，道：「难道你就没想过，本道爷的武功其实远远在你之上，一直都是逗你玩？」
李莫愁只觉得身子涌起一阵寒冷，但纵横江湖多年的她马上冷静下来，喝道：「多说无益，手底下见真章吧！」
说罢，双掌摆开架势，向赵志敬攻来！
赵志敬哼了一声，这趟却是全力出击，脸上金芒一闪，运起先天功，双掌向着李莫愁拍过来的手掌迎击而去。
砰地一声，两掌双交，李莫愁只觉得一股难以想象的大力涌来，竟瞬间击溃了自己的防御，把自己踉踉跄跄的连续推出了七八步。
这也是吃了出乎意料的亏，交手多次，李莫愁认为这个淫道的功力也就和自己差不多，哪里想到赵志敬的底牌竟如此犀利？
而赵志敬却是得势不饶人，趁着李莫愁立足未稳，猛然扑上，全真教武功与九阴真经上的绝学交替使出，让冷不提防的李莫愁只抵挡了十多招，便被他一下点倒，死狗般摔倒在地上。
李莫愁面色苍白，不可置信的看着如同魔王般制服自己的男人，惊叫道：「怎么……怎么可能……你……你竟如此厉害？」
赵志敬则暗道：「打了她个措手不及，然后全力出击，依然要花十多招才拿下这个巨乳少妇，自己此时的功力怕是依然比不上四绝，嗯，但有凌波微步，真到了那时候，倒也算是立于不败之地。」
想罢，他对着李莫愁道：「怎么样？服气了么？」
李莫愁心神激荡，这个一直被自己认为是靠乘人之危才击败自己的淫道竟然如此厉害，自己，自己哪里有本事战胜他？难道，难道竟要永远被关在这不见天日的古墓里头，一辈子当他的性奴隶？
想到那凄惨的未来，李莫愁只觉得浑身冰冷，再没有丝毫暖意。
她定神看着眼前的男人，强大，诡异，狠辣，如同猫抓老鼠般戏弄自己……
赢不了……根本赢不了……
纵横江湖十多年一直没吃过大亏的赤练仙子此刻面如死灰，心丧欲死，只觉得已经失去了一切的希望。
不想这样，不要，不要，我李莫愁怎么可以一辈子被关在这暗无天日的墓地里头！？
只是，没有办法，这个男人太强了……难道，难道求他放过自己？
她又看向眼前这个夺去了自己清白之躯的淫道，只见那人正用淫邪的目光打量着自己赤裸的身子，如同野兽，正打量着已经被它按在爪下的猎物。
呸！我李莫愁又岂是贪生怕死之徒！？
想到此处，又是一阵气血上涌，她偏过头，闭上眼睛，道：「你，你杀了我吧。」
赵志敬笑道：「你不想出去重获自由了么？」
李莫愁鄙夷一笑，道：「难道你会这么好心，放过我？哈哈。」
赵志敬莞尔，又道：「我再与你立一个赌约，若你赢了，我便放你出去。」
李莫愁看着男人，没有出声。
赵志敬道：「若你能在我的挑逗下忍住，不求我用鸡巴干你，那就算你赢，我便放你出去。」
李莫愁一时之间却没有出声，她在回想最近这大半个月来天天都被这个男人凌辱，自己虽然每次都极力抗拒，但最终都是被玩弄得高潮冲顶，爽得什么都不记得，真是没有什么信心能赢过这个赌约。
赵志敬嘲笑般的道：「哎呀？原来赤练仙子真的是个淫娃荡妇，已经爱上了本道爷的大肉棒，一刻都舍不得么？」
李莫愁虽然智慧不差，但素来心高气傲，受不得激将法，顿时俏脸涨红，喝道：「我只是怕在我赢了后你会反悔！哼，你身为传真教弟子，竟然如此卑鄙下流，只怕还有更多的龌龊事儿见不得光。难道就不怕被师门发现后把你开革出门墙么？」
赵志敬哈哈大笑，像是听到了世上最可笑的事情，道：「哈哈哈哈，你以为凭马钰、丘处机这样的庸才，我会放在眼里？不出三个月，他们便会被我统统踩在脚下，便是整个全真教，都会对本道爷俯首听命。」
这下李莫愁真是吃了一惊，这人，这人竟敢说这样的话？三个月？难道三个月之内全真教会有什么大变故？只是，全真教乃名门正派，就算这个淫道武功派中第一，也不可能随意夺得掌教之位啊？
赵志敬嘿嘿一笑，抱起李莫愁，又道：「好了，我们别管那些事，好好享受一下吧。」
洪凌波站在一旁，面上的愧疚之色稍瞬即逝，暗道：「师尊，对不起，我…
…我只能听那道人的吩咐……呜……我不想的……但……但没办法……」
李莫愁却是不知道，洪凌波刚才喂给她的蜂蜜，却是已经掺入了少量的阴阳和合散。本来她的身体已经是内媚敏感，中了春药后，又如何抵御赵志敬的挑逗？
赵志敬不理会女人的反抗，又把她用绳子吊在了半空中，双手吊起，双脚张开，捆成Ｍ字型。
李莫愁只觉得身子突然变得更加敏感，光是捆成这个姿势，脑中竟就已经泛起了被眼前这个男子的大鸡巴狠狠贯穿小穴或肛菊的幻想，都还没被挑逗，美妙的花谷就已经春水潺潺了。
赵志敬暗笑着，用手指掰开她的花瓣，露出里面粉嫩的淫肉，只见那腔道内充满了淫液，手指一勾，便勾出了一丝亮晶晶的银丝来。
李莫愁被男人的手指勾得浑身一震，心中一阵惊慌，怎么，怎么现在身子好像比之前更加敏感，便是轻轻一碰，下面就如同着火了一般，恨不得马上就能有根大东西塞进灭火。
赵志敬为人卑鄙下流之余却十分谨慎，若是没有必胜的把握哪里会和人打赌？
他怕李莫愁真的执拗起来硬是不求饶，便暗中下了春药，可确保不会出意外了。
果然，赵志敬一手揉着女人的大奶，一手则在那迷人的花谷里挑逗，不用一阵，便让李莫愁不受控制的呻吟起来，身子不停的扭动，显然正受着欲望的煎熬。

「啊……啊……啊啊……好……好痒……啊……别摸……那……啊啊……那里好敏感的……呜呜……啊啊啊……」淫媚的声音不断传出，女体的快感不断的积累。
好舒服……前所未有的舒服……像是整个灵魂都被燃烧一般……无穷无尽的强烈快感完全占据了思绪……高潮了……很快……啊……快高潮了……
看到李莫愁似乎要到达快乐巅峰了，赵志敬插入她小穴的两根手指却抽了出来，停止了刺激。
赤练仙子简直如同被吊在半空，真是一辈子都没有这么难受过，这大半个月来她已经无数次尝过性高潮时候那销魂的滋味，此时被这样玩弄，简直就像是受酷刑一样。
就算是先前中毒，浑身又痛又痒，似乎都比现在这个不上不下的状态好受，高潮……啊……好想泄身……啊啊……呜……
她的眸子湿润，略带哀求的看着眼前这个可恶的男人。
赵志敬则笑道：「哈，干嘛？想要道爷的大鸡巴插进去？那求我啊，哈哈。」
李莫愁俏脸涨红，却是死死咬着牙不出声。
赵志敬也不着急，再度开始挑逗起来。这次两只手分别玩弄女人的小穴和后庭，前后夹攻，把这雪白丰满的美妙玉体弄得如触电般一颤一颤。
呜……呜呜……前面好痒……后面……后面也好痒……好想要……啊……好想要……
在男人极有技术的挑逗以及春药的效果下，李莫愁神智都有点昏沉了，脑海里就只剩下一个念头，渴望尽快能满足自己那灼烧灵魂的强烈欲望。
看到女人渐渐又快要到达高潮，赵志敬再一次停了下来，这样来回了三次，简直让李莫愁快疯了。
看到女人似乎已经到达极限了，赵志敬凑到她耳边，轻声道：「你不必忍得如此辛苦啊，就算这次输了，我下次还会给你其他的挑战机会，不会就此一辈子把你关在这里。」
李莫愁身子一震，不敢置信的望着这个可恶的男人。
赵志敬又轻声道：「七天之后，我又会给你机会，并且降低难度，所以，现在你不必强忍啊，以后还有机会的，呵呵。」
这个淫道虽然可恨，但一直以来倒是说话算话，李莫愁便相信了。
若是，若是以后还有机会，那，那现在倒是不必再忍耐了，啊，不行，好痒，真的受不住了。
名震江湖的赤练仙子此时浑身潮红，如同大白蛇般被吊在半空中，苦恼的扭着丰满诱人的身体，不停的发出如泣似诉的火热呻吟。
而赵志敬则把挺起的粗硬鸡巴凑到女人的花房外，硕大的龟头在缝隙处不断磨蹭，那火烫、坚硬的触感简直让已经性欲勃发的李莫愁疯狂了。

「别……别逗我了……插……啊……呜……插进来……啊啊……插……插进来啊……呜呜……」刚把这话说出口，李莫愁就感到心中似乎有什么东西突然坍塌，眼泪竟不由自主的流了下来。
赵志敬得意无比，大笑道：「哈哈哈，终于说出来了吗？仙子你的意思是想贫道用这根大肉棒插入到你的小骚屄里面去吗？哈哈，说清楚啊。」
李莫愁脸红耳赤，又羞又恼，但听到男人粗鲁不文的话语，竟是兴奋得浑身打了个颤，呻吟一声，骂道：「混蛋……快……啊啊……快插进来……别废话…
…啊……好……好痒……」
赵志敬嘿嘿笑着，腰部稍稍用力，把龟头塞进去一点，但马上又拔出来，连续几趟，喝道：「说清楚，是不是你那淫贱的小骚屄想要大鸡巴了？哼，浪得淫水都流得一地都是了，还要什么脸皮？」
李莫愁被男人的龟头稍稍侵入，觉得小穴刚刚被挤开，销魂的感觉马上传遍全身，但马上却又被抽走，真是空虚得难以忍受。
她哭着，神思混乱，脑中对于过去的景象竟是模糊了许多，便是陆展元那个一直深深铭刻在她灵魂深处的样子此时都有点飘忽不定。
所有的念想都集中到小穴外面的那根又粗又硬的宝贝上，那紫红色硕大狰狞的龟头，如铁棍般粗长挺直的棒身，还有根部那茂密乌黑散发着雄性气味的阴毛，好想，好想要……受不了啦……
这时，男人的喝问又传来：「快说，什么想要，是不是你那淫贱的小骚屄痒得受不了啦？」
李莫愁只觉得心中的欲望冲破了所有的顾忌，竟一下子就说了出来：「是…
…快插进来……我……啊……痒得受不住了……啊……小骚屄好想要……啊……
快插……大肉棒快插进来……啊啊……」
话一出口，李莫愁本人都呆住了，自己竟然真的把这样下流无耻的话亲口说出，但与此同时，一股冲破所以禁忌的强烈快感从灵魂深处涌出，竟让她欢喜得啊的一声尖叫，就这样到达了一次小高潮。
赵志敬狞笑道：「好，好诚实，那道爷就给你大肉棒，哈哈。」说罢，忍耐多时的大鸡巴猛然一插而入，在那已经湿透了的泥泞腔道内快速抽插起来。
李莫愁兴奋得连翻白眼，不停的呻吟着：「啊……好粗……好……好热……
呜……啊啊……啊……舒服……啊啊……好舒服……呜……插……用力插……把我干死……啊啊啊……」
赵志敬一边插，一边对洪凌波招招手。
已经成为赵志敬帮凶的洪凌波便乖巧的走过来，趴在地上抬起头，捧着自己师尊的大屁股，灵巧的舌头钻入她的后庭处，为她舔弄肛菊。
这样的前后夹攻，不用一会，李莫愁便已经丢盔弃甲，赵志敬用力狠干几下，便把她送往了极乐高潮，爽得什么都不顾了。
看着女人高潮时的妖媚样子，赵志敬凑到她耳边，问道：「舒不舒服？贫道的大鸡巴干得你爽不爽？」
李莫愁身子一颤一颤，眸子闭上，正享受着高潮的无上快乐，闻言喃喃自语的道：「好舒服……啊……大鸡巴……呜呜……干得我好舒服……啊……啊……」
接下来的七天，赵志敬还是天天晚上过来，李莫愁已经如同染上了毒瘾般，完全放了开来，配合着男人的奸淫追寻着最大的快感，成熟丰满的肉体更是把那诱人的妖媚风情完全开发出来了。
像有一趟，赵志敬用像抱小女孩撒尿般的姿势从后抱起她的双腿，大家把插入到她的肛菊里头，然后一边肛交一边走到墙边，然后用哄小女孩撒尿般的语气逗她。
李莫愁羞恼万分，一边呻吟一边嗔骂，但之前已经好长时间没方便的她竟真的在男人面前尿了出来，金黄色的尿液喷了一地。
而在喷尿的同时，她也再一次到达了无上高潮，紧窄的屁眼夹得赵志敬动弹不得，爽得不得了。
七天后，赵志敬再度给予李莫愁挑战的机会，他道：「我还手光闪避，就在这个石室里面，如果你能在一百招之内碰到我一片衣角，那就算你赢。」
李莫愁一愣，这个石室并不大，在这样的空间之内光靠躲闪来避开她？开什么玩笑！
已经被干得失去希望的李莫愁此时又回忆起自己在江湖上争雄的辉煌岁月，暗道：「自己就算武功远不如他，但他光靠步法怎么可能躲过自己一百招？」
想到此处，李莫愁正色问道：「你说的可是认真的？」
赵志敬装出骄傲的表情，笑道：「哈哈，道爷还用骗你？你不过是个被道爷干得小穴与屁眼都开花的下贱淫奴，又有什么本事啦？」
李莫愁只觉得一股怒气从心底处猛然涌上，死在自己手下的成名高手不知有多少，江湖上无数人对自己闻风丧胆，这淫道竟这样看不起自己！？
她冷道：「只怕我赢了，你会不守承诺。」
赵志敬用不屑的语气道：「你这只配被我干得腿软的淫奴根本不被我放在眼里，这样吧，如果你赢了我，我不但让你离开重获新生，便是以后听你说话，奉你为主，又有何妨？」
李莫愁精神一震，问道：「此话当真！？」
赵志敬含笑点点头，依然是一副看不起人的模样。
李莫愁深吸一口气，喝道：「你输定了！」
说罢，身子抢出，没有丝毫守招，赤练神掌里的精妙招数便施展开来。
赵志敬身形一晃，便轻松躲过，此时，他已经施展出凌波微步，在这不大的石室里面，身法如同鬼魅般腾挪穿梭，像是幻影一样。
凌波微步可是整个金庸世界里面最神奇的步伐，若是你追着打，根本就像是去追打水中之月般，永远打不到人。
李莫愁气喘吁吁，连续打了几十招，竟然真的连敌人的衣角都碰不到。
明明有几次眼看就能击中了，但那淫道的步法神奇无比，竟从根本不可能的角度躲闪了过去，让她的希望落空。
越打，李莫愁越是绝望，自己，自己竟然连碰都碰不到他，难道，难道真的如他所说，自己在他眼中不过是个下贱的淫奴，根本不放在他眼里？
李莫愁的招数越打越乱，脸色越来越苍白，脚步更是踉踉跄跄，打了八十多招，竟是一个踉跄，整个人摔倒在地上。
赢不了，真的赢不了，没有办法，这个人，自己，自己根本不是他的对手……
赵志敬的形象如同地狱深处最强大的魔王，沉重的压在李莫愁的心头上，让她恐惧，让她颤抖，打碎了她一切的尊严与自信。
第一次，李莫愁在绝望中涌起了臣服的念头，一种雌性面对强者的本能臣服。
而赵志敬慢慢走过来，看着趴在地上，面如死灰的赤练仙子，淫笑道：「认输了么？既然你碰不到道爷，便让本道爷来碰你吧，」
说罢，大手摸上了李莫愁的大白屁股，然后又啪的一下打了那充满弹性的臀肉一巴掌。
李莫愁吃痛，此时她没有被点穴，一身武功仍在，便怒喝一声，回身一掌打向赵志敬。
赵志敬冷笑一声，右手一拨一擒，便把李莫愁的手腕捏着，然后左手捏着她另外一只手，身子压下，把李莫愁压在身下，如同枕着柔软而富有弹性的棉花堆一般。
赵志敬哈哈笑道：「反抗？你还能反抗吗？便是不点你穴道，道爷也是像奸就奸！」
说罢，在女人的闷哼声中，粗壮的鸡巴便驾轻就熟的插进小穴里头，并快速的抽插起来。
李莫愁此时没有被制住穴道，便挣扎反抗起来，但她的功力本就远不如运使先天功的赵志敬，况且，敏感妖媚的身体早就习惯了男人鸡巴抽插时带来的无上快感，十分力气最多就剩下两三分，哪里反抗得了？
但对于她而言，这趟自己竟然在一身武功尚在的情况下被强暴，心理上的屈辱却更加强烈，只是，为什么，为什么明明是被强暴，但，但下面却还是这么舒服？
赵志敬一边抽插，一边道：「好多水啊，哈哈，一插进去，你那小骚屄就湿透了，一波一波的淫水流出来，哈哈，你的身体已经完全属于我了，永远都忘不了道爷的鸡巴。哈，你那花径的形状就是道爷肉棒的形状，只要被我的鸡巴一插进去，就舒服得不得了，哈哈。」
李莫愁此时已经没有反抗的心思了，根本赢不了，而且，而且也抵抗不了这种快感。每次被他的肉棒一插进来，明明是不应该的，但，但最终都是快乐得浑身颤抖，高潮冲顶……
好舒服……啊啊……好粗……好硬……大鸡巴……干……干死人了……小穴……小穴要着火了……好热……啊啊啊……
看到在欲望之中挣扎沉沦，已经心若死灰的女人，赵志敬的眼眸突然闪过一阵诡异的绿色光芒，正是移魂大法运行的征兆。
金庸世界的精神控制武学威力小，危险性大，一旦反噬后果不堪设想，面对意志颇为坚韧的李莫愁，赵志敬也只有完全击溃她的心理防线后才够胆使用。
「舒服吗？觉得舒服吗？」他的声音似乎带着奇异的韵律。
李莫愁身子一震，面上的表情挣扎了一下，但还是平静了下来，道：「舒服……好舒服……」
「想以后都这样舒服吗？说实话！」
「不……啊……啊……嗯……想……好想……好想以后都这样舒服……」
「那除了舒服，你还想要什么？」
「想？嗯……想杀了那个狗贼……那个奸淫我的臭道士！」
「哦，但是，那个道士比你厉害得多，你杀不了他的。」
「呜……是啊……我杀不了他……怎么打……都打不赢的……呜……」
「道士杀不了，那其他人呢？你还想杀谁？」

「哼！小龙女！若是她爽快把《玉女心经》交出来，我又怎么会困于古墓，又怎么会有这么多事情？」

「是啊，你那师妹小龙女不但年轻貌美，还继承了古墓派，更难得的是还有一个甘心为她去死的男子陪伴着她，一起过着神仙似的快乐日子，上天真是太不公平了。」

「对，凭什么那小婊子过得那么好，而我李莫愁究竟做错了什么，不但情郎抛弃我，师傅防备我，更是被人污辱失贞……我……我好恨！啊啊啊！好恨啊！」
「所以，你就心甘情愿看着你师妹快快乐乐生活，而自己却一个人受苦？」

「不愿！呸！我不甘心！我也要她被人抛弃，受辱失贞，永远活在痛苦之中，这样方可解我心头之恨！」
「那么，若是那个道士想对付小龙女，你愿意帮忙吗？」

「愿意！哈，我自然愿意！我都忍不住想看到那装纯的小婊子在那淫道身下痛苦呻吟的可笑模样了！」

「其实不但是小龙女，你这十多年来，在江湖上被人追杀多次，被人称作女魔头。你不过是想报复那该死的负心汉而已，又有什么错呢？」
「是啊，我本来就没错！」

「对，你也明白了，武林中许多武功不如你，才华不如你的女子被称为女侠，但却诋毁你，把你说成是十恶不赦的女魔头，难道你不恨她们么？」
「恨！恨！恨！」

「是啊，像那黄蓉、宁中则、闵柔之类的女子，丈夫是成名侠士，自己也是女侠。呸，有什么了不起，只不过是仗着男人耍威风罢了。」

「对，她们有丈夫宠爱，江湖上更是人人夸奖，若是，若是把她们都弄成那道人胯下的贱母狗，一定很刺激。」
「哈哈哈哈，没错，就是如此……」
而在这个时候，终南山脚下，一个高鼻深目，满脸雪白短须，根根似铁，衣衫褴褛，像是乞丐似的的老者正表情迷惘的像是再寻找着什么。

「克儿……克儿……你到底在哪里啊？」此人，正是已经因为逆练《九阴真经》而疯了的欧阳锋。
他把杨过当成了是自己私生子欧阳克，伤愈后一路寻找，知道杨过在桃花岛后便历尽千辛万苦潜到了岛上，但知道不是郭靖黄蓉两人的敌手，又摄于岛上的机关不敢乱走，足足呆了差不多两年，才偶尔听见大武小武谈话，知道了杨过竟是被送上了终南山全真教学艺。
他疯了之后又认不得路，一路上有些人见他疯疯癫癫，也便随意耍他，故意指点他错误的方向。
竟是到了现在，才寻到了终南山的位置。
但无论如何，这份执着的父爱简直堪称感天动地。
＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊
ＰＳ：说两句，金庸１４本小说里面，《连城诀》、《白马啸西风》、《鸳鸯刀》，我都没看过，所以不会出现这三本书里面的人物。而其他的小说里面，也不可能所有女角都出场，不然赵道长就忙不过来了。此外，我只能尽量让女角不那么花痴，要想每一个人都重现原著中的神韵，我是没那样的功力了。这本小说的目的，只不过是圆童年的一个梦想，干一下那些武侠小说中让自己ＹＹ的女角，仅此而已。
＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊
[color=#FF0000][b]十二、龙女之殇[/b][/color]

【重生赵志敬】（十二、龙女之殇）
作者：wolui2014年9月5日发表
十二、龙女之殇
终南山下的城镇内，一处颇为偏僻的住宅，赵志敬正把一个着一个年约三十，春情勃发的丰满美妇压在榻上，粗大的鸡巴完全插进女人的肛菊之内，不停的抽插。

“啊……啊啊……裂开了……啊……后面好胀……啊啊啊……可恶……明明不让你干后面的……啊啊……混账……啊……”名震江湖的赤练仙子李莫愁此时却像是发情的痴女般，俏脸潮红，发出苦恼又充满魅惑的呻吟声。
而两腿之间的小穴，却是狼藉一片，显然刚刚才被男人的大肉棒干完，此时还不停的往外冒出淫水。
赵志敬喘着气道：“口中说着不让，但身子却老实得很，哈，你早就爱上被道爷的鸡巴干后庭的感觉了。你知道么，我们现在叫做肛交，你这个喜欢肛交的淫贱女人。”
李莫愁大叫一声，突然一掌就往赵志敬头颅拍去，但马上就被男人一手抓住。
赵志敬邪笑道：“你恨不得杀了我，哈哈，杀吧，我给你机会一直呆在我身边，你有本事就杀，哈哈。”
李莫愁呻吟着道：“混蛋，我……我终有一天会杀了你……啊啊……好……
好深……干得好深……啊啊……”
突然，李莫愁身子一震，发出尖锐的淫叫，忘情的道：“泄了……啊啊啊…
…泄了……屁眼……屁眼高潮了……啊啊啊……呜……好舒服……呜呜……啊…
…”
强烈的高潮持续了几分钟，好不容易，才稍稍平服过来。李莫愁叹了一口气，道：“你不是说要去对付小龙女的吗？以你的功夫，那小婊子与相好两个人都不是你的对手。何况，我也可以帮你的忙。”说到此处，眼眸里闪过阴冷的寒芒。
赵志敬缓缓把鸡巴从李莫愁的后庭抽出来，淫笑道：“你是爽够了，但我那宝贝儿还硬着呢。”说着，大鸡巴却凑到了李莫愁的唇边。
李莫愁白了他一眼，道：“你不怕我把那丑东西一口咬掉？”
赵志敬笑道：“真是咬掉了，你以后可就没得享受了。何况，这根东西把你那师妹小龙女干得骚屄大开的景象，你不想看么？”
李莫愁看着那依然一跳一跳的粗大阳根，又想起了这根东西给自己带来的无上快感，只要一插入来，那份硕大就把自己那窄窄的肉穴狠狠撑开，然后摩擦，抽送，带来让自己神魂颠倒的感觉，忘却了一切。
是的，就是连陆展元那负心的小贼子，在那一刻都忘个一干二净，全部心思都被这充满魄力的男子巨根所占据，自己，自己是完全的失败了。
无论是武功，还是身子，甚至心灵，都输了，输给了这个强大得如同魔王般的男人。
她只觉得一阵心悸，这根阳物明明粗鲁横蛮的插进来，夺去了自己所有的清白，捣碎了自己一切的尊严，但，但自己却生不出一丝讨厌，反而是欢喜着，期待着。
只怕，只怕自己是真的舍不得了。
没想到男女之乐，竟会让自己如此沉迷，天啊，我难道疯了么？这个臭道士卑鄙无耻，下流淫贱，但，但自己竟会这样？
自己明明依然讨厌其他男人，依然恨不得杀进天下间一切淫贼，但，但偏偏却被这个淫道所征服。我的身体，我的身体渴望着，渴望着每天都被他安慰，被他蹂躏，被他压在身下，然后让那欲望之火把一切都燃烧殆尽。
这么粗大的鸡巴，若是，若是插入小龙女那婊子的下面，一定很有趣，哈哈。
脑中浮现起一直嫉妒的小龙女那哀号痛苦的模样，李莫愁突然感到一阵快意，竟是对眼前这根鸡巴更加喜欢了几分。
她嗯的一声，便把男人的鸡巴含入嘴里，然后吸吮起来。
在被关在古墓里时，她已经帮男人口交过好多次了，现在已经颇为熟练，吞吐之间没有齿感，让男人爽得不得了。
赵志敬暗道：“移魂大法虽然不能像大唐世界里的心魔气场般完全扭转认知，但潜移默化下，也是颇有作用，只是反噬的风险很高，不能随意施展。”当然，他也是小心注意，双手像是夸奖般摸着李莫愁的秀发，实际上则是暗中戒备，若感到李莫愁真的运力想咬，也可以立刻阻止。
李莫愁吸了一阵，赵志敬便叫一旁的洪凌波也过来。
洪凌波乖巧的爬到榻上，与自己师尊并排跪着，凑过来一起为男人舔弄阳根。
一边舔，一边小心翼翼的哀求道：“道长，什么时候可以给我们解药啊，那，那毒药好像快要发作了吧。”
赵志敬笑道：“等贫道出火后，便给你们最近几个月的解药，只要你们不背叛我，便不必担心毒发。”
这话听得李莫愁师徒暗暗咬牙，但却无可奈何。那什么三鹿奶粉发作时的痛苦，真是不想再经历了。特别是李莫愁，此时死志已经淡了，那毒发时的恐怖便越发清晰起来。
赵志敬的鸡巴十分粗长，李莫愁还不懂得深喉口交的技巧，最多也就含进去一半，而洪凌波便主要把伺候的目标集中在鸡巴的根部以及阴囊那。
这样的性游戏在古墓里已经进行过多次，李莫愁从一开始的反感，到现在也已经习惯，反而觉得分外刺激。
说到底，她对赵志敬并没有爱，只是一种肉欲之恋，越是刺激，便越有快感。
在这对美人师徒的伺候下，赵志敬终于低吼一声，痛痛快快的怒射而出，大量的阳精射满了两女的脸蛋。
两天后，夜里，全真教第三代掌教弟子尹志平像是有点心绪不宁，独自出了重阳宫，向着山下走去。
他刚离开，一条人影便如同轻烟般跟在他背后，悄然无声，自然是赵志敬。
他暗道：“终于到时间了么，老子辛苦监察，总算没错过，哈哈。尹志平啊，这辈子你可没有转职成龙骑士的机会了。”
尹志平一边走，一边喃喃自语：“龙姑娘，你，你还好吗？我，我只不过是想远远的望你一眼，绝不是亵渎你……只要，只要偷偷看一眼就好了……”
尹志平却是对小龙女一见钟情，几年前见过那彷如姑射仙子般完美无瑕的少女后，就一直泥足深陷，每晚都回想着小龙女的音容笑貌，难以自持。
此番，却是他打听到了小龙女便在终南山山脚居住，一时间忍不住对心中女神的思念，便想过来偷偷看一眼，慰藉相思之苦。
他一路寻去，很快，便找到了杨过与小龙女所居住的茅屋。
走着走着，他突然大吃一惊，前面不远处的草地上，竟躺着一个白衣女子，赫然便是自己心中的女神小龙女。
原来，小龙女与杨过终于被欧阳锋找到。一直以为杨过是自己儿子欧阳克的欧阳锋便让其跟随自己学武功，怕小龙女偷看，竟点了小龙女的穴道。
欧阳锋乃天下间最顶尖的高手，功力比小龙女高出一大截，点穴手法也是独特，小龙女根本没办法冲开被封的穴道，只能一直静静的躺在草地上。
而杨过还不知道自己的姑姑被义父点穴，他正在几里地外听着欧阳锋的教导，练着蛤蟆功呢。
尹志平只觉得一颗心砰砰直跳，神智一片混乱。
龙姑娘，龙姑娘她竟在草地上睡觉？
嗯，不对，她，她怕是被人点了穴道，所以才倒在地上。
可恶，究竟是谁竟然敢伤害龙姑娘，我现在就去救她！
想到此处，他便想走上前去，解开小龙女被封的穴道。
但脚刚刚迈出，就停在了半空，他暗道：“不对，龙姑娘明明是和杨过那小子在一起的，为什么现在就只有一个人在呢？莫非他们遇到了敌人，杨过逃走了？”
尹志平百思不得其解，也不知道出于什么心理，却是停住了去救小龙女的念头，反而是偷偷的潜到了茅屋附近，仔细观察了一阵。
嗯，没人，杨过不在此处，那龙姑娘到底是发生了什么事呢？什么人点了她穴道？
一边想，一边向躺在地上的小龙女望去。
此时他观察的角度刚好在小龙女背面，没有被小龙女发现。
只见小龙女如同平常那样身穿白衣，如同白纱般覆盖在身上，黑发如云，此时却已散开，披落在草地上。月夜朦胧，她就像是沉睡着的仙子般，恬静，神秘，清幽。
尹志平看着朝思暮想的女神，不由得吞了一口唾液，暗道：“龙姑娘好美，实在太完美了，真是像仙女一般。”他不由自主的走上几步，离得更近。
小龙女那不可思议的绝艳更是冲击着他的心灵，让他不由得呼吸急促。
虽然从这个角度尹志平看不见小龙女的正面，但小龙女的样子他便是不看，也没有任何时刻会忘记。就算现在，光看那线条优美的白皙侧脸，那小巧玲珑的可爱耳垂，还有胸前那稍稍起伏的诱人曲线，都能让他口干舌燥。
龙姑娘，龙姑娘的身子好……好好看，尹志平的目光聚焦到了小龙女的胸前，薄薄的白色纱衣，让发育良好的奶子撑起了漂亮的弧度，简直惊心动魄。
尹志平脸红耳热，暗道：“若是，若是我摸一把，亲手摸一把，那就是立刻死了也甘愿。”
他不由自主的缓缓走过去，距离小龙女已不到十米了。心中天人交战，一直以来师门的教诲与自身的欲望在剧烈冲突，让他那颇为英俊的脸蛋也为之扭曲。
啊！不管了！今夜过后，就算是要万劫不复，也不管了！
龙姑娘，我，我好喜欢你，好想念你！
尹志平心中嘶吼着，又走近了几步。
此时，小龙女虽然浑身不能动弹，但耳目没受影响，已经听到有人靠近的声音了。只是她的头偏向了另一个方向，却是没能看到来人到底是谁。
她心中十分惊慌，此处荒无人烟，但竟恰好在自己不能动的时候碰上了歹人？
突然，一条手帕盖住了她的眼睛，让她陷入了黑暗之中。
小龙女口不能言，心中大急，暗道：“难道过儿那疯疯癫癫的义父竟对自己起了歹意？”
尹志平看见小龙女就躺在自己身下，近距离欣赏着，更是觉得她真是清丽绝伦，风华绝代，便是用尽天下间一切的赞美词句，都难以形容这份惊人美丽的万一。
小龙女的美超凡脱俗，不似人间，只有真正从天上下凡的仙子，才有这样的美态。
尹志平看得痴了，接着只觉得心中冒起了一团火，他的双手颤抖着，慢慢往下按去，按向女孩那秀挺的胸部。
快要按到了，他顿了一顿，又是一阵犹豫，只是，都到了这个时候，他已经完全被身体的欲望所支配，什么清规戒律，什么师门教诲，都抛到了九霄云外。
在小龙女这样的美人面前，任何男子都会化身为野兽，这种惊人的魅力根本无法抵御。
尹志平狠狠一咬牙，双手按下，一把就握住了那对充满弹性的玉乳，虽然隔着衣服，但依然感到这对奶子是多么的挺翘圆润。
小龙女的乳房可是从来没有被异性碰过，此时不禁一呆，然后心中又羞又急，自己，自己的身子就被人玷污了！
紧接着，男人压了下来，亲吻着她的俏脸。
嗯？很光滑，没有胡子！
此处荒郊野岭，居住了差不多一个月，都没有见过有人来这儿，所以小龙女直觉上就觉得这个侵犯自己的男子就是那个疯疯癫癫的老汉。
但过儿义父脸上有短须，而这人面上却十分光滑，那就绝不是了。
难道，难道这人竟是过儿不成？
想到此处，小龙女只觉得心中一荡，刚才的着急与担心刹那间化作了又羞又喜，暗道：“过儿这孩子，真是……真是乱七八糟，竟，竟趁我不能动弹之际来调戏我……”
啊，他，他的手……好用力……竟这样摸我那里……
小龙女以为是杨过，心中自然愿意，虽然觉得过儿抓自己奶子的手法有点粗鲁，但，但想到他也是激动，反而是涌起柔情，衣服下雪白玉乳的乳头，却是很快便硬挺了起来。
而尹志平此时双目赤红，一边亲吻着小龙女，一边为她宽衣解带。
先是上裳，解开束缚，那对雪白滑腻，娇柔挺拔的椒乳便挺立而出，粉红色的乳晕，小小的乳头，完全展露在月夜之中。
小龙女的皮肤雪白晶莹，那如雪堆般的乳肉没有丝毫瑕疵，把嫣红的双乳上那嫣红的蓓蕾衬托得分外诱人。
尹志平眼都看直了，也不管那么多了，趴下身去，一嘴就吸着一只椒乳，把乳头咬到嘴里，又吸又啃，大量的口水便滴落在小龙女圣洁的山峰之上。
小龙女心如鹿撞，感到自己的奶子被情郎轻轻啃咬，只觉得如同触电般的刺激不断从乳首处传来，前所未有的刺激感觉让她神魂颠倒。
她暗道：“过儿，人家明明都已经说明要当你妻子了，但这一个月来你都像以前那般敬重我，就像仍把我当师傅那样。却是没想到，你也是把一切都藏在心里面。”
想到此处，她又暗道：“莫非是自己做得不够好，所以过儿一直没能放开，虽然心中也想着我的身子，但却一直没敢表露出来？唉，若是，若是你想要，就算是在古墓里那时，姑姑，姑姑也就都给你了……”
此时，她又想起了自己与杨过在断龙石放下后互表心迹，自己用机关隔开李莫愁师徒后，在石室中挨入情郎的怀里，而他也是紧张的抱着自己，胯下……胯下那处事物却是硬了起来，一下一下的戳着自己的小腹。
羞……羞死人了……
小龙女玉颊羞红似火，只觉得过儿的双手越来越不规矩，甚至，甚至摸到了自己两腿之间那神秘之地。但她无法动弹，只能任人施为，又是害羞又是惊喜，想不到情郎竟然如此大胆。
莫非，莫非他今晚就想与自己成了那好事？
但，但他义父还在附近，他，他怎么会如此大胆。
小龙女心中忽上忽下，情郎这样的亲怜密爱，她已是期待已久，虽然此时环境并不舒适，但想到在这席天幕地之下两人便要二合为一，竟也让她心中欢喜激动，只觉得神思飘荡，心神皆醉。
我，我今晚便将自己交给你……从今夜开始，我便是你真正的小妻子了，你就别叫我姑姑了。
对，以后，以后我便不叫小龙女，就叫杨氏，听你的话，以你为尊，为你生儿育女。
此时，小龙女突然觉得下体一凉，知道下裳也被脱去，更是羞不自胜，自己，自己那处最羞人的地方竟被他全部看去了。
尹志平也是迷醉了，小龙女双腿雪白苗条，修长紧致，而两腿之间那神秘的桃花源地芳草萋萋，淡黑色的阴毛不算茂盛，微微卷曲，覆盖在那嫣红的缝隙之上。而那诱人的花径，玉门紧闭，只留出一道细细的粉红裂缝，只是，晶莹的春水，却已经缀上了这花谷之中，在月色下闪着淫靡的光芒。
尹志平喘了口气，脱下裤子，把已经硬起的鸡巴掏出。此时的他明知接下来自己就要做那十恶不赦的淫邪之事，但已经不能再忍耐了。
心中只剩下一个念头，把自己的鸡巴，插入到身下女神的花房之内，但求一夕之欢，虽死无憾！
而小龙女也听到了那悉悉索索的脱衣声音，手帕下的眼眸更是羞得紧闭起来，来了，过儿他要来了，心中既紧张，又期待。
就在这时候，准备提枪上马的尹志平只觉得脑后一痛，眼前一黑，便失去了意识。
赵志敬冷笑着，从后提着昏迷的尹志平，悄然无声的把他放到不远处的草地上。
嘿嘿，小龙女，今夜为你破处开苞的，可是本道爷赵志敬，哈哈。
小龙女觉得情郎离开了自己身体后，等了一阵，还没有进一步动作，正觉得奇怪，但马上就被吻住，然后，下身就感到一根硬邦邦、热腾腾的粗大东西搁到小腹之上。
好，好大，过儿，过儿那处竟这么厉害？
小龙女又惊又怕，但修长的美腿马上被分开，然后，纯洁的处女肉穴便被那根如铁棍般的东西硬生生的挤了进来。
其实，没有经过充分玩弄就为小龙女这样的绝色美人开苞，真是有点浪费的。
只是时间紧迫，按照原著，尹志平刚刚完事，杨过就回来了，所以这个时间段是很短的。
就算赵志敬能省下帮小龙女穿回衣服的时间，但也是十分紧迫。
粗长的肉棒狠狠的插入女子的小穴之内，大龟头把那狭窄的肉洞撑开，毫不留情的往里面推进。
小龙女只觉得下体如同撕裂般疼痛，情郎的肉棒毫不停留，一直捅入，而她自己又被制住穴道，便是想开口呻吟都办不到，更是痛得死去活来。
这时，赵志敬的龟头顶端感到触及那层薄膜了，他狞笑一声，双手揉着女孩那诱人的椒乳，腰部猛然用力一挺，鸡巴便直插而入，一下子把小龙女的处女膜给捅破。
刹那间，小龙女顿觉一股剧痛传来，似乎连灵魂都被撕裂开来，眼泪止不住的淌下，完全无法控制。只是，在这份痛楚之中，也有着淡淡的充实与喜悦，自己，自己终于成为过儿的女人了。
既像是失去了很多，但更像是得到了很多，小穴处又胀又痛，但同时又有一股前所未有的充实与满足，让她感到一种特别的幸福。
而赵志敬却是爽爆了，穿越至此已经三年多，自己也足足等了三年多，终于把大鸡巴插进了小龙女的小穴里面，干破了她的处女膜。
杨过啊杨过，小龙女本是你师傅，你和她好可是有违伦常的。而本道爷也曾是你师傅，这个师傅干你那个师傅，正好是天作之合，哈哈。
赵志敬看着两人的结合部位，只见自己的大鸡巴正把女人的处子花径完全撑开，粗长的肉棍几乎全部插入，而一丝处子之血正从交合处滴下，落到草地的枯叶上，嫣红如血。
他心中充满了征服感，鸡巴便又再动作起来，征伐着小龙女刚开苞的可怜小穴。
小龙女不能出声，但每一次被鸡巴狠狠插入，都让她的身子剧烈一颤，疼痛难忍，几欲晕厥。
但她咬牙苦忍，暗道：“听说女子第一次时必然会痛，但，但为了过儿舒服，我便忍耐一下也是无妨。就是他一会帮我解穴后也不可露出太过痛苦之色，免得他愧疚。”
此时的小龙女心中爱意沸腾，全心全意的为情郎着想，却根本没想到，现在操她的根本就不是她的好过儿，而是赵志敬这个卑鄙狠毒的荒淫道士。
赵志敬越干越快，小龙女的处子肉洞为了适应抽插也分泌出越来越多的淫水来，让男人越干越顺畅。
干了上百下，赵志敬一直揉着小龙女玉乳的双手猛的抓紧，鸡巴顶入花心，龟头一跳，火热的阳精就这样爆射而出，射满了小龙女纯洁的子宫。
小龙女被男子阳精一烫，只觉得神魂颠倒，一时间竟也失去了意识。
杨过此时正与欧阳锋学武，根本不知道她的姑姑已经被人脱光衣服，把鸡巴狠狠插进处女小穴，夺去了清白之身，还被人痛快淋漓的内射，整个花房都被白浊的精液给射满。
欧阳锋因为杨过叫他的名字，一时发疯，像是风一般的跑掉。
杨过无奈的摇摇头，便像茅屋方向跑回去。
自己为了义父把姑姑抛下这么久，却是不知道她是否会着恼。
走到了茅屋附近，竟看见一个道人正压在自己姑姑身上，不禁大吃一惊，喝道：“你在干什么！？”
尹志平此时才被这声暴喝惊醒，张开眼睛，顿时呆住。
自己，自己正跨坐在心中女神小龙女的裸体上，没穿裤子，阳根晃荡着。
而小龙女则身上一片狼藉，两腿分开，小穴微微张开，正涌出混杂着血丝的白浊液体。
怎么回事？尹志平一片混乱，自己，自己刚才明明是失去了意识。
但，但为什么会这样，难道自己在昏迷中强暴了龙姑娘！？
杨过扑了上来，尹志平连忙跳开，紧张的穿上裤子。
杨过暂不理他，急忙解开小龙女的穴道，并扯下盖着她眼帘的手帕。
小龙女脸色苍白，刚才，她在昏迷中被杨过的暴喝惊醒，但，但身上竟压着一个男人！？
过儿，过儿他在远处，那，那自己身上的男人，竟然不是过儿！？
小龙女简直如同瞬间掉入冰窖，浑身上下再没有丝毫暖意。
杨过解开了她穴道后，小龙女马上定神一看，只见过儿抱着自己，正紧张的询问着自己，但衣着完好。
而不远处，一个身穿道袍的道人正紧张的穿着裤子，而这人自己也认得，正是全真教的首座弟子尹志平。
竟真的不是过儿！？
自己……自己竟被这个道人污辱了……
一时之间，小龙女只觉得气急攻心，猛然吐出一口鲜血，又晕了过去。
杨过连忙抱紧小龙女，连声呼喊。此时，他也看见小龙女浑身赤裸，身上一片狼藉，他出身市井，早年一人在江湖中流浪，哪里会不明白发生什么事？
自己最亲爱的姑姑，竟然被人强暴了！
看着那从小龙女小穴不断流出的白浊液体，杨过只觉得心痛欲裂，似乎生命中最重要的东西被夺走，然后一股愤恨直塞胸臆，整个人都快要爆炸了。
看见小龙女昏迷，杨过把小龙女放下，双目赤红，狠狠盯着不远处那脸上阵红阵白的全真教道士。
突然，杨过怒喝一声，抽出长剑，便向尹志平要害刺去！
就是这个道士，道貌岸然的全真教妖道污辱了自己姑姑！
杀了他！无论如何，都要杀了他为姑姑报仇！
尹志平此时也是一片混乱，机械的拔出长剑应对着，心中一片茫然。
杨过的武功本就不比他差多少，更修炼有尽破全真武学的玉女心经，不用几招，便杀得尹志平险象横生。
又斗得几招，尹志平心神散乱，长剑被荡开，杨过得势不饶人，持剑右手未收，左掌便已挥出，使出一招“彩楼抛球”，左掌从下而上穿出，一掌打在尹志平胸腹处。
尹志平哇的一声吐出一口鲜血，被这结结实实的一掌打伤，跌飞出去。
而杨过又是一跃而至，手中长剑如追魂索命般，直刺尹志平咽喉，势要把他诛杀于剑下。
就在此时，只听到当的一声，杨过只觉得手上一麻，长剑便被荡开。
然后，一个身穿道袍的身影从远处疾奔而至，转瞬便拦在尹志平面前。
杨过定神一看，不禁喝道：“赵志敬！是你！？”
赵志敬护着尹志平，怒道：“杨过，我们全真教与你古墓派向来秋毫无犯，你为何在夜里追杀我师弟？”此番言语说得义愤填膺，竟像是真的对一切毫不知情。
尹志平满面愧色，根本说不出话来。
而杨过则怒极反笑，喝道：“你们全真教藏污纳垢，全都是一群道貌岸然的妖道！我定要一把火，把那什么重阳宫烧个干净！”
赵志敬则一脸正色的道：“我不知道你与尹师弟之间有何误会，只是，你如此辱我师门，却是必须要给我一个交代了！”
此时，他像是才看见小龙女，装出吃惊的表情，突然道：“我知道了！定是你们这对师徒在野外苟合，却被我尹师弟看到，所以想杀人灭口？”
杨过几乎被气得吐血，浑身颤抖，指着面如死灰的尹志平，道：“你……你问问他，到底做了些什么！”
赵志敬闻言，便转头望向尹志平。
尹志平面色惨白，低声道：“我……我违反了门规，我该死，赵师兄，你让开吧。便让那杨过一剑杀了我，免得辱及师门。”
赵志敬冷哼一声，喝道：“你身为首座弟子，若违反了门规，自由师门长辈去责罚，岂能随意把性命交到外人手中？可别堕了我全真教的威风！”
说罢，他转过头去，对杨过道：“杨过，我全真教乃名门大派，自由规矩！
若是尹师弟真的犯下恶行，我师门长辈绝不会徇私！现在我就把他带回重阳宫，让派中掌教马真人处理此事。”
杨过喝道：“不许走，我今天一定得杀了他！”说罢，长剑一挥，又向前抢攻。
只是，赵志敬此时的武功又岂是杨过可比的？就算是杨过所依仗的《玉女心经》，由于在古墓时小龙女交给了李莫愁的关系，让擒下李莫愁的赵志敬也通读了一遍。古墓派的功夫，对他而言已经全无秘密。
当然，为了避免怀疑，赵志敬还是与杨过相斗起来，打了几十招，依然是维持着不胜不败之局。
杨过心急如焚，恨不得一剑就把眼前这两个可恶的全真教道士刺穿，但赵志敬剑势沉稳绵实，硬是让杨过灵动快速的玉女剑法无功而返。
又斗得几招，突然，小龙女动了一下，一声嘤咛，却是醒了过来。
杨过连忙撤招，跑到小龙女身旁，看见姑姑赤裸露体，方才警觉她的身子被人看去，连忙解下外袍披在她身上，问道：“姑姑，你觉得怎么样？”
小龙女渐渐恢复神智，刚才的一切涌上心头，自己，自己的身子竟被外人玷污，那，那还有什么面目面对过儿！？
她根本弄不清自己在想什么，惊惶、绝望、仇恨、不甘、愧疚等各种思绪交杂而来，让她几乎晕厥。
望着杨过正用关切的目光看着自己，眼里没有责怪，没有鄙视，依然是那浓浓的眷恋与深情，似乎对刚才的事毫不介意。
一瞬间，小龙女只想就此扑入杨过的怀里嚎啕大哭，但马上她又控制住自己。
宋代，女子贞洁十分重要，甚至可以说是重于生命，就是小龙女，也受到了这种思想的很大影响。
身子，身子已经不洁了，我已经没有资格呆在过儿身边……
突然，她觉得自己根本不知道怎么面对杨过，于是，她突然跳起，然后脚尖一点，竟是想着终南山下疾奔而去。
杨过一呆，连忙大喊：“姑姑！姑姑！你要去哪里？”
但小龙女却是头也不回，发足狂奔，怕是自己都不知道自己要跑去哪里。
杨过跟着奔出几步，想追上，但小龙女的轻功本就比他好不少，况且杨过又失了先机，才跟上几步，就已经看不到小龙女的身影了。
他身子摇了摇，颓然站定，满心惶然。他这几年都与小龙女一起度过，简直寸步不离，像是母子，又像姊弟，真是天底下最亲近的人。
只是此时竟遭逢大变，导致姑姑负气而去，杨过只觉得一股闷气堵住心头，然后转瞬又化作熊熊怒火。
都是那个道士！
杨过又跑了回去，站在赵志敬身前，喝道：“尹志平害我姑姑，赵志敬你是打定主意要庇护这恶道了？”
赵志敬默然半响，然后正色道：“杨过，我明白你的心情。只是，尹志平乃是首座弟子，事关我全真教清誉，必须让师门长辈决断，方可最终下结论。”
杨过哈哈狂笑，又拔出剑来，大声道：“那你就试试护着他吧，我杨过就算拼了性命，也要杀了他！”
赵志敬则道：“杨过，我答应你，此事重阳宫绝不会徇私，若尹志平真的做下恶事，马钰掌教一定会取其性命，为你与龙姑娘作出交待。何况，刚才你也试过，你赢不了我，等到天亮，其他全真教弟子到来，你更是绝无机会。”
不等杨过回答，赵志敬又道：“不如你现在先去寻回龙姑娘，她一直居住在古墓，不知道人心险恶，若一人在江湖中闯荡，碰到什么奸邪之人，那就麻烦了。”
杨过冷笑道：“奸邪之人？不就在我面前了吗？”
说着，心里也颇为踌躇，这个赵志敬的武功出奇厉害，自己用上玉女心经上的武功，居然也占不到丝毫上风，而且自己内力不如他，久战之下，更是不利。
而他说的话也有几分道理，现时还是要先找回姑姑，报仇之事，也不急在一时。
只是，天下之大，又该去哪里寻找？况且，若是她一心避开我，那凭为我一人，简直如同大海捞针。
这时，赵志敬突然点了尹志平睡穴，叹了口气，道：“杨过，我全真教对不起你，我便告诉你一个秘密吧。”
杨过看着他，没有做声。
赵志敬又道：“你可知道，当年在桃花岛上，郭夫人不教你武功，而来到全真教，贫道也不教你武功，是为了什么？”
杨过没想到他会提出这事，略一思索，便道：“你竟然知道桃花岛上的事情？
莫非，是郭伯母叫你如此待我的？”
赵志敬叹道：“郭夫人教你读书识字，故意不教你武功。而贫道也让弟子鹿清笃等人欺凌于你，你自然心中不忿。只是，这都是为了打磨你的性子，观察你的处事方式。”
杨过冷道：“我杨过当时不过是个无家可归的小顽童，却是有劳你们费心了。”
赵志敬像是踌躇了一下，继续道：“你可不是无家可归，你知道自己父亲是谁吗？”
杨过一震，踏上一步，问道：“你什么意思？这一切竟与我父亲有关？你知道我父亲的事？”
赵志敬点点头道：“你的父亲名唤杨康，本来也算是我全真教的弟子，只是，可惜了……”
杨过心中一直渴望知道自己父亲的事情，此时眼前这道人竟似是知道当年之事，不禁把他的注意力全部吸引住。
赵志敬又像是犹豫了一下，道：“本来，此事乃是个秘密，知情人都不愿意告诉你的。唉，今天是我们理亏，便把这事告诉你吧。”
杨过脸上露出紧张之色，没想到在这时竟会听到关于父亲的一切。
赵志敬缓声道：“你父亲名唤杨康，乃丘处机师伯的弟子。但是，他同时还有一个名字，叫完颜康，乃当今金国之主完颜洪烈的养子。”
杨过大吃一惊，自己父亲竟是金国之主的养子？那岂非等于一国的王子？
赵志敬继续道：“杨康身为汉人，但因为被完颜洪烈养大，最终竟是认贼作父，投向了金人那边，与我大宋为敌。所以，你知道我们为什么如此提防你了吧？”
杨过心情激荡，但面上尽量不露声色，道：“你们全真教自诩反抗异族先锋，而郭伯父与郭伯母更是大宋襄阳城的守护神，那么提防我这个异族后代，也是无可厚非。”
赵志敬皱眉道：“杨过，你可不是什么异族后代，你先祖杨再兴，可是汉人的大英雄。而你祖父杨铁心，也是铮铮铁骨的好汉。却不可学你父亲杨康般认贼作父！”
杨过冷笑道：“谁对我好，我便对谁好。谁对我不好，我便报复谁。我问你一个问题，我父亲杨康是怎么死的？”
赵志敬摇摇头道：“这事我真的不知道，天底下估计便只有郭靖夫妇比较清楚。”说到此处，他顿了顿，又道：“或许完颜洪烈也会知道一些内情。”
杨过心道：“若完颜洪烈真的是我父亲养父，那此处乃金国的地盘，依靠金人的力量寻找姑姑怕是更加容易。而且，或许还能从他口中得知父亲的死因，只怕要跑一趟金国都城了。”
想到此处，杨过又冷哼一声，转身就走。
赵志敬看着杨过的背影，嘴角却勾起一抹阴寒的笑意，暗道：“本来要想法分开你和小龙女的，没想到小龙女自己会受不住刺激，自行离开，却是省了不少功夫。杨过啊杨过，若是在完颜洪烈那知道了是杨康是因为黄蓉而死，你会怎么样做呢？嘿嘿，郭靖，你这中原第一大侠到时候是否会死保杨过？”
接着，他又转眼望了一下昏睡的尹志平，冷笑道：“尹师弟啊，你还有利用价值，师兄我可不会轻易让你死去的。”
同一时间，大宋襄阳城内。
郭靖浑身精赤，压在娇妻黄蓉身上，正在奋勇冲刺。虽然女儿都快成年了，但黄蓉的模样竟和年轻时候没有多大区别，容貌绝色，一点老态也没有。身子更是既有少女的玲珑，又有少妇的丰腴，这种混合起来的气质，真是诱人无比。
郭靖低吼一声，身子抖了两下，便趴伏下来，整个人压在黄蓉既柔软又充满弹性的身子上。黄蓉大腿张开，感受着丈夫精液的喷涌，不断打在肉穴深处，也是十分快活。
只是，心中也有一丝遗憾，书上所说的那种女儿家的极乐泄身的境界，这些年来她却是一直没能享受到，却不知是什么样的一种感觉。
靖哥哥体格强健，只是未免有点不解风情，对那事也不太上心，这么多年都是一味横蛮冲刺，干个几十下便射精了事，却是，却是有点单调了。
当然，这样的想法深深的埋藏在黄蓉的心底里，没有向任何人透露过丝毫。
郭靖搂着娇妻那软弱无骨的诱人身子，轻声道：“蓉儿，你真好。”
黄蓉虽然觉得身体里面那股火还未熄灭，但心中却如同吃了蜜糖般，甜甜腻腻，便娇笑道：“靖哥哥，这么多年，这时候你好像都是说这一句呢。”
郭靖大囧，摸摸头道：“我，我笨嘴笨舌，对不起。”
黄蓉连忙掩着丈夫的嘴，柔声道：“不要说对不起，你是我丈夫，能嫁给你，是蓉儿这辈子最大的幸运。”
郭靖不懂说情话，便紧紧的搂着黄蓉，把爱恋用行动表达出来。
过了一阵，黄蓉轻声道：“靖哥哥，你好重，压得人家喘不过气了，嘻嘻。”
郭靖连忙翻下身来，又要道歉。
黄蓉却先掩着了郭靖的嘴巴，对其甜甜一笑，然后拉过郭靖的胳膊，枕在上面，调皮的道：“你压了人家这么久，哼，便罚你把胳膊借给蓉儿枕着过夜。”
郭靖憨厚的道：“你喜欢，便一辈子枕着也行。”
黄蓉又是嘻嘻的笑出声来，搂着郭靖，转过话题道：“英雄大会的筹备已经完成了，现在已经准备发英雄帖，接下来又要忙了。”
郭靖道：“是啊，这趟邀请天下英雄，为了抵抗异族共同出谋划策，真是件盛事。对了，全真教这趟不知会派谁来呢？可是许久都没有过儿的消息了，不知他现在怎么样了。”
黄蓉想起当年那聪明伶俐的小鬼，叹道：“只希望他别走上他父亲杨康的那一条路。”
郭靖皱眉道：“胡说什么，若是当年我们肯多加劝告，杨康兄弟也未必会走上那条不归路。”
虽然郭靖小事处处依着黄蓉，但若是大是大非的事情，却十分有原则。所以在这些大事上，黄蓉倒是分外乖巧。
看见郭靖有点生气，黄蓉便娇笑着挤入郭靖怀里，柔声道：“靖哥哥，别生气，最多，最多蓉儿明天亲自下厨，多炒两个小菜，陪你喝两杯。”
郭靖感到娇妻那滑腻的身子在自己怀里扭动着，丰满雪腻的乳房一蹭一蹭的，只觉得又冒起一股欲火。只是，他为人木讷，一直认为夫妻敦伦之事过犹不及，便把欲火强压下来，搂着黄蓉又聊了一阵，便亲昵的睡去了。
杨过转身离去，但却是向着古墓水道的方向走去的，他心中存在着几分念想，希望小龙女会回到那个与他一起生活数年的地方。
此时他已经稍稍冷静下来，扪心自问，对于小龙女被强暴失贞，他心中确实有点不舒服，但是，在他心里对小龙女的爱意却没有减少半分。

“找到姑姑后，我便细细与她解释，我杨过并不是那些只会看重女子贞节的迂腐之人，定要把她说服。到时候若全真教那些道士徇私，那就一起去找尹志平报仇。嗯，不行，若又看见那道人，怕是会勾起姑姑的伤心事，那可大为不妙。
哼，便由我自己去诛杀那道人，为姑姑报仇。”
杨过一边想一边走入水道之中，又想道：“若姑姑不在此处，那么就只能去借助金人的力量去寻找了，赵志敬那臭道士所说的话倒是有几分可信性，郭靖、黄蓉，既然你们知道我父亲的一切，但竟一直隐瞒，莫非，当年你们曾做过对不起我父亲的事情？金国都城始终要去一趟，身为人子，务必要弄清楚父亲当年发生过什么事情。”
只是，突然又想起小时候郭靖对他的友善及关爱，却怎么也不愿意相信当年的郭伯伯会是坏人。
一时之间，杨过思绪万千，神不守舍，却没有发现在水道外的树丛里隐藏着一条人影。
李莫愁隐于暗处，看着杨过进入水道，喃喃自语：“那淫道倒是算无遗策，算准了杨过会来此处。哼哼，那我便听他的话，若一会小龙女在此出现，我便把她引开，务必使其不与杨过见面。我的好师妹啊，我已经等不及看到你那伤心绝望的模样了，哈哈哈哈哈……我苟活于世，便是要看看你们这些拥有幸福的婊子一个个的倒霉……哈哈……哈哈哈……”她脸上露出残忍之色，扭曲着，不停的狂笑。
[color=#FF0000][b]十三、骆冰到来[/b][/color]

【重生赵志敬】（十三、骆冰到来）
作者：wolui2014年9月11日发表
十三、骆冰到来
一早，重阳宫内便气息凝重，全真六子全部聚集，赵志敬站在下手，而尹志平则面如死灰般跪在中央。
马钰脸色沉重，看着尹志平，身子气得发抖，颤声道：“志平，你……你竟然做出此等禽兽不如之事，你……你……你……”
旁边的丘处机更是脸色怒得通红，眼里闪着失望透顶的光芒，暴喝道：“我丘处机平生，第一恨占我大宋江山的异族，第二恨就是那些污辱女子的淫贼。却是没想到，我辛辛苦苦这么多年，竟教出一个这么好的弟子。哈哈，哈哈哈哈，还用说什么，便待我把他一掌击毙，然后割下头颅，弃于那古墓之外罢了！”说罢，面上抽搐了一下，显然极度痛心。
尹志平可是他培育多年的弟子，更是下一代的掌教继承人，现在竟出了这样的大丑事，简直就是辱及师门，全真六子都脸上无光。
尹志平现在还是一片混乱，他根本不记得自己昏迷过去后发生了什么，但，但事已至此，说什么都没有意义了。而他自己也的的确确起了歹心，渴望侵犯小龙女，自觉也是死有余辜。
所以，他一声不发，低着头，跪在地上。
马钰勉强稳定了一下情绪，制止了暴怒的丘处机，向赵志敬问道：“志敬，你可知道那龙姑娘去了哪里？大错已铸成，我们全真教对不起她，倒是要好好补偿她才是。”
赵志敬此时装出痛心疾首的样子站在一旁，实际上心中却是幸灾乐祸，看着死狗般的尹志平，不知有多么惬意。
听见马钰问话，赵志敬摇头道：“弟子不知，当时他们情绪十分激动，杨过更是恨不得当场就杀掉尹师弟。弟子向他们保证我们定会秉公处理此事，他们才作罢。”
丘处机忍不住又道：“你当场就应该让杨过杀了那贼子，呸，我丘处机竟然教出这样一个徒弟，便是以后到了地下，也无颜去见重阳先师了。”
赵志敬神色凝重的道：“尹师弟是我教首座弟子，兹事体大，弟子不敢擅作主张。”
马钰此时情绪平服了一些，缓声道：“尹志平犯下大错，还有什么资格当这首座弟子？若让江湖同道知道我教的首座弟子竟然会做出这样的丑事，简直就是贻笑大方。”
此言一出，尹志平脸色更白，他突然砰砰砰的磕了几个头，用呜咽着的声音道：“弟子罪该万死……望掌教立刻杀了我……然后，然后替弟子去给龙姑娘赔罪……希望她念在我们两派之谊，不把此事宣扬出去……弟子让门派蒙羞……真是万死莫赎……”
马钰踌躇了一下，吩咐道：“这事非同小可，一有不慎我全真教的名声就将毁于一旦。先把这贼子压下，好生囚禁，待我们把事情都想透了，再做定断。”
掌教做了决定，其余人自然点头应是。
而在这个时候，杨过带着一脸失望之色，从水道离开了古墓，他等了一夜，但小龙女芳踪渺渺，根本没有出现。没有其他办法的情况下，也只好起行前往金国都城，去找那完颜洪烈了。
一方面，希望借助金人的力量寻访姑姑；另一方面，则是希望弄清楚自己父亲杨康当年的事情。此外，若是那全真教偏袒尹志平，凭自己的力量要撼动全真教十分困难，说不准就要求助于金人了。
只是，他却不知，他一直寻找的姑姑，此时就在离他不到几里的树林里，两人就此错过。
近在咫尺，却远隔天涯。
小龙女一夜无眠，双眸红肿，完美无瑕的娇靥挂着泪痕，神思恍惚。
而李莫愁却站在她身前，脸上却露出关切之色，一直看着她。
小龙女颤声道：“师姊，《玉女心经》已经交给你了，你……你还来这里干什么？”
李莫愁道：“我还有一个徒儿名唤陆无双，本来应该在终南山下等我的，此时却不见踪影，所以我特来寻找，没想到却会在此处碰见你。”
说罢，她皱起眉头，装出关心的态度，问道：“你怎么啦，面色苍白，衣衫不整，神不守舍，发生什么事了？那个叫杨过的小子呢，怎么没有和你在一起？”
听到李莫愁喊出杨过的名字，小龙女身子猛的一震，顿时天旋地转的几乎晕倒，踉跄了一下。
李莫愁连忙上前扶着小龙女，道：“发生了什么事！？难道杨过那小子对不起你？”
小龙女只觉得心灵上如同裂开一般，不停的滴血，摇了摇头，道：“不关他的事，是，是我不好。”
李莫愁脸色一沉，突然一下挽起小龙女的衣袖，只见一条粉藕般的雪白臂膀白玉无瑕，但那朱红色的守宫砂已经消息不见。
看到自己那仿佛受到万千宠爱的师妹失贞，李莫愁心里面简直是舒畅无比，恨不得大笑一场，但面上不露声息，问道：“师妹，你……你被破身了？难道杨过那小子要了你的身子但却抛弃你了？”
小龙女本来修炼静心的功夫，但遇到杨过后动了情，就已经破个干净。此时遭逢大变，心灵更加脆弱，本能就想寻找亲人依靠。
李莫愁虽然与她有过多次冲突，但终究是她师姐，小时候也曾照顾过她，算是她在这个世上唯一的亲近之人了。
小龙女的眼泪再度簌簌流下，抽泣着道：“不是过儿……呜呜……我对不起他……我……我没有面目再去见他了……”
李莫愁沉声道：“你们可以为对方付出性命，那断然不会随便背叛对方，难道你竟被恶人强暴失贞，然后那杨过嫌弃你？”
小龙女身子摇了摇，显然是被勾起了那可怕的回忆，一时之间不知如何是好，两行清泪滚滚而下。
李莫愁看见小龙女独自垂泪的样子，也不禁暗道：“这小婊子真是美得出奇，清丽绝伦，流着眼泪的模样儿更是我见犹怜，便是女人看见也怦然心动，别说那些公狗般的臭男人了。”
只是，她表面上不动声色，其实论演技，李莫愁并不是全无破绽，但小龙女此时不过是一个长居古墓涉世未深的单纯少女，又哪里会知道这么多鬼蜮伎俩？
李莫愁又问道：“到底是谁污了你的身子，我古墓派的人岂可任人欺凌？便待我替你杀了那个贼子，为你报仇雪恨！”
小龙女心中升起一丝暖意，却是没想到李莫愁竟也念着同门之情，肯替自己出头。
她略带感激的道：“谢谢，那贼子就是全真教的道士尹志平！只是，那个贼子我自会亲手杀死，倒是不劳烦师姊了……”
李莫愁又问道：“那你来这里是想回到古墓？莫非杨过那小子现在就在古墓里头，而你要去寻他？”
小龙女苍白的俏脸泛起一丝红晕，道：“是的，现在想来，我昨天突然离去，却是有些冲动了。”
李莫愁皱眉道：“杨过已经知道你失去了清白，难道他不嫌弃你？”
小龙女面色又是一白，摇了摇头，无助的道：“我……我也不知道……只是，只是若不去看他一眼，问他一句，我……我总是不死心……”
李莫愁叹道：“以杨过那小子的性子，只怕会装作没事一样，像是以前那样待你。”
小龙女面露喜意，道：“我……我也觉得，过儿应该不会太过介意此事。”
李莫愁突然问道：“师妹，你到底是否真的喜欢杨过呢？”
小龙女愣了一下，点头道：“自然喜欢，便是为他死去，我也心甘情愿。”
李莫愁幽幽一叹，道：“只是，若你们重新回到一起，却是苦了杨过。”
小龙女一惊，连忙问道：“师姊，你的话是什么意思？”
李莫愁道：“你们本是师徒，彼此相恋就已经有违礼教，天下之人人人不耻。
所有人都会看不起你们的。”
小龙女轻颦娥眉，轻声道：“我和过儿彼此喜欢，我喜欢他，他也喜欢我，也没有碍着其他人，又关他们什么事了？就算是他们看不起我们，最多我们避开他们就是了。”
李莫愁道：“你从来没有在世上走动，却是不晓得人言可畏，你性子清冷或许能忍耐，但杨过年少热血，却怕不能忍受。”
小龙女道：“那么我就和过儿永远的呆在古墓里面，不到外面去，就不怕了。”
李莫愁稍稍一呆，想起出来之前赵志敬对她说的话，不禁暗暗心寒，为什么，为什么那淫道连这小婊子会这样回答也猜到了？自然，她却是不知，赵志敬教给她的话语，实际上就是原著中黄蓉劝小龙女离开杨过时候所说的话。
李莫愁又道：“你可以一辈子呆在古墓里头，但杨过可以吗？难道他留在古墓里，不会觉得气闷烦躁？”
这趟轮到小龙女呆了一下，却是想起自己答应和杨过下山时，杨过那大喜过望的模样。
只怕，只怕过儿还是希望到终南山以外的地方生活的，想到此处，小龙女那清理的俏脸似乎蒙上了一层阴影。
李莫愁继续道：“况且，虽然杨过表面上不介意你失去了贞洁，但，心底里头估计还是会有点在意的。毕竟谁不希望自己的妻子是个纯洁无暇的女子？但杨过喜欢你，便强忍着这些，勉强接受你罢了。”
小龙女听到此言更是如遭雷击，连退两步，眼眶里的泪水又流了下来。
李莫愁又道：“既然这事关系到全真教的掌教弟子，以马钰或丘处机那些牛鼻子的品性，估计是不会徇私的，而你被尹志平污辱之事，怕是瞒不住，早晚会天下皆知。到时候，人人都知道杨过不但娶自己师傅当妻子，这个妻子还失去了贞节，真是每一个人都会笑话。”
小龙女像是失去了一切力气，噗通一下跪到在地上，晶莹的眼泪一滴一滴的不停滴下来，自怨自怜的想道：“师姊说得有道理，若是，若是到了那个时候，人人都看不起过儿，那他做人还有什么乐趣？我喜欢他，便是为他抛了性命也行，但是，若我自私的与他在一起，却反倒是害了他，让他一辈子不快活……呜呜…
…呜呜……我，我是个不祥之人，又失去了女儿家最重要的清白之身，又，又哪里配再和过儿在一起？”
李莫愁看着不断抽泣的小龙女，嘴角勾起充满快意的笑容，但马上又装出庄重之色，道：“唉，我对你说这些话，却也不知道是对是错，反正该如何做，师妹你自己决定吧。”
小龙女抬起头，泪眼婆娑，颤声道：“师姊，谢谢你，我……我知道了……”
说罢，便转过身去，与古墓入口成反方向，踯躅着缓缓离去。
而李莫愁看着小龙女那孤单的背影，身子微微一颤，竟是一阵快慰，就如同突然迎来了一阵轻微的性高潮一般，真是舒服得几乎要呻吟出声。
过了一天，尹志平被囚禁的消息已经传遍了整个全真教，虽然他因何事从尊贵的首座弟子变成阶下囚还没有准确消息，但所有弟子都是纷纷猜测，众说纷纭。
而一些比较机灵，本来亲近尹志平的三代弟子就立刻转过来向赵志敬赔笑脸，所有人都知道，首座弟子本来就是尹志平与赵志敬二人之争，而尹志平被废后，这掌教继承人的位置就只可能落到赵志敬身上。
此时，赵志敬却来到了丘处机的房间里面。
丘处机正因尹志平一事在生着闷气，见到赵志敬进来，也无心招呼，随意扬扬手，示意他自己找地方坐。
赵志敬行了个晚辈礼，便道：“师伯，弟子有一事，不知是否该说。”
丘处机性子急躁，不禁皱眉道：“吞吞吐吐的干什么，快说。”
赵志敬似乎犹豫了一下，才道：“其实，尹师弟那事，细细想来倒是有几分跷蹊。”
丘处机注意力被吸引，点点头，示意他继续说。
赵志敬道：“按照尹师弟的口供，他是看见小龙女一个人躺在草地上，似乎被人点了穴道，毫无反抗之力，所以才一时鬼迷心窍。但师伯你想想，那小龙女的武功不弱，在这终南山附近，又有谁能制住她？而杨过竟然也在这个时候不见踪影，真是颇为值得思疑之事。”
丘处机愣了一下，问道：“志敬，那你的意思是什么？”
赵志敬又道：“我调查了一下，却发现那小龙女在江湖上的风评十分不堪，根本上就是个人尽可夫、到处勾引男子、淫荡不堪的不要脸妖女，此事的确颇多疑点。”
丘处机有点不信的道：“小龙女长居古墓，也没有在江湖上行走，为什么会有这样的流言出现？”
赵志敬答道：“那弟子就不太清楚了，只是，小龙女虽然说是长居古墓，但这些年来也没有外人进入过古墓里，也不知道是真是假。会否小龙女其实一直有偷偷在江湖上出没，品行不端，还留下了那些风流韵事呢？”
不等丘处机回答，赵志敬又道：“所以，弟子有了一些怀疑，既然那小龙女根本就是个不要脸的妖女，那么是否会使她故意设局陷害尹师弟？要知道杨过那顽劣小子本就憎恨我教，而那小龙女因为那孙婆婆之死，也不会对我们有什么好感。若是他们全心设局报复，有心算无心，真是防不胜防。”
丘处机不禁沉吟起来，尹志平是他亲传弟子，在他心中简直如同自己儿子一般，心中自然是总会把他往好的一方面去想。现时听到赵志敬的说法，却也是有点动摇。
虽然在他印象中，那白衣飘飘、清丽如仙的小龙女怎么看也不像是那些不要脸的女人，但空穴来风未必无因，若江湖上真有这样的传闻，自己倒是要仔细调查一番才行。
想到此处，丘处机沉声道：“好，我知道此事了，便待我把这一切弄清楚。”
赵志敬恭敬的鞠了个躬，便转身告退了。
夜里，终南山山脚的小镇，一处偏僻的住所内。
赵志敬正用老汉推车的姿势干着李莫愁，粗长的鸡巴完全插进女人的屁眼里头，一边抽插，一边淫笑道：“做得好，骗过了小龙女那蠢丫头，哈哈，道爷现在便奖励你，舒服么，道爷干得你的屁眼舒服么？”
李莫愁摇着大白屁股，恶狠狠的道：“混蛋，谁……啊……谁舒服了……变态……啊啊……你这个只会操人家后面的淫道……啊啊……快点拔出去……啊啊啊……”

“拔出去？你舍得吗？你看，你的肉洞流了好多水呢？别掩饰了，你就是个喜欢肛交的淫妇，哈哈。”一边说，一边把手抓住李莫愁因趴在榻上而垂下来的两团豪乳，不停的揉捏着。

“可恶……啊……啊啊啊……插得好深……呜……啊……啊……混蛋……我……我终有一天……啊……终有一天会杀掉你……”李莫愁一边嗔骂，一边浑身颤抖，白腻的肌肤染上了性兴奋时特有的潮红，显然是被干得十分舒服。
赵志敬加快了抽插速度，笑道：“好啊，你杀吧。你的屁眼这么紧，就用屁眼来夹死我吧，哈哈哈。”
李莫愁被干得爽了，也不骂了，大声的喘着气，一手撑着床，一手则探到两腿之间的花谷处，揉按着花房上的阴蒂，为自己带来更大的快感。
又干了几十下，李莫愁突然浑身一震，狂呼道：“啊啊啊……泄了……泄了……啊……啊啊……啊啊啊……”却是被送上了极乐高潮，心神皆醉，舒服得不知今日何日。
把李莫愁干得浑身发软的趴下后，赵志敬把鸡巴从女人肛菊内抽出来，早就在一旁等候的洪凌波连忙爬过来，小嘴一张就把肉棒吞入，不停的吸吮，丝毫不嫌弃这根东西刚刚才插过屁眼。
赵志敬赞道：“凌波，你的口技越来越好了，吸得我好舒服。”
洪凌波小嘴被塞满，便抬起螓首，对男人抛了抛媚眼，一副讨好的样儿。
赵志敬抚摸着洪凌波的黑发，笑着道：“你倒是乖巧，之前教你的玉女心经心法可记熟了？”
洪凌波点点头，更加卖力的吸着，小香舌灵活的在龟头四周舔扫。
赵志敬哈哈一笑，把鸡巴抽出来，然后躺到床上，道：“你自己坐上来，若是伺候得本道爷舒服，以后便再教你一门厉害的功夫。”
洪凌波本来根本没有机会能学到像玉女心经这样的功法，能得到传授真是意外之喜，现在听到那人说还可以传自己其他上乘武学，更是大为心动。
要知道，一门高深武学在当今武林中可是价值连城，可以带来无数腥风血雨，像是当年一部《九阴真经》便引来最顶尖的几个高手的争夺。
洪凌波在江湖中混迹，自然也希望学到高深的武学，这时得到赵志敬的传授，却是对他的观感大为改善了。
虽然，虽然这道人夺去了自己的清白，但若是能学到厉害的本领，却也值得了。自己不过十八岁，若是得到高深的功法，练个几年，或许就能成为一流的高手，到时候就不必受人掣肘了。
想到此处，洪凌波媚笑道：“人家没什么经验，若是有什么做得不好，道长你可要对人家说哦，凌波可以改的。”说罢，便跨坐到男人身上，扶着鸡巴，对准自己花谷缓缓坐下。

“啊！好粗，道长，你……你的宝贝好大……人家……人家下面都要裂开了……”洪凌波虽然容貌与身材都不及李莫愁般艳丽，但青春年少，刻意讨好下却也别有一番魅力。
赵志敬感到少女的花房慢慢的把自己鸡巴吞没，便道：“嘿嘿，我们现在是在肏屄，说话却是不必太过文雅，该说的话可是要说清楚。”
洪凌波颇能察言观色，一边娇喘吁吁的把男人的大鸡巴完全吞入，一边腻声道：“是，道长……啊……你的鸡巴好粗……啊啊……插……插死人家了……呜呜……人家的小骚屄受不了啦……呜呜……啊啊……好深……啊……”
此时，李莫愁似乎恢复了过来，喝道：“骚蹄子，听到有功夫学，便一副不要脸的模样。”
洪凌波虽然心中颇为不服，但在李莫愁多年积威之下，也不禁有点讪讪然，面红耳赤。
赵志敬则笑着对李莫愁道：“这门功夫你也可以学，却不知你是否愿意学呢？”
李莫愁一窒，哼了一声，道：“学！为什么不学！学去了你的功夫，以后便更方便杀你这淫道。”
赵志敬哈哈一笑，大手一拉，在李莫愁的惊呼声中把她拉过来，让她跨坐在自己头上，双手托着她的肥臀，伸出舌头舔着她的小穴。
李莫愁刚刚高潮过，身子还敏感得很，便男人灵活的舌头一舔，顿时又兴奋得浑身颤抖，一股一股的淫液随之涌出。
这对美艳的师徒面对面坐着，一人挨操，一人被舔，过了一阵子便都浑身发软，身子往前彼此抵着互作支撑，两人的白嫩奶子压到了一起，销魂的淫叫声此起彼伏，被赵志敬送上了快乐的高峰。
过了三天，全真六子与赵志敬又聚在了一起议事。
马钰道：“处机，这几天你去调查那小龙女的情况，结果怎么样了？”
丘处机哼了一声，有点不齿的道：“这小龙女在江湖上的风评十分不堪，许多人都说她是个专门勾引男人的不要脸淫贱女子，却是没想到林朝英前辈门下竟出了个这样的后辈。”
马钰又道：“此事当真？事关女子名节，可不能轻率处事啊！”
丘处机其实心中是颇为偏向自己的弟子尹志平的，加上对小龙女的印象也不怎么样，所以自然希望小龙女不是什么正经女子。但毕竟他为人刚正不阿，此事听见师兄的话，也犹豫了一下，才道：“这些事我并没有亲眼所见，并不能完全确认其真假。但若那小龙女真的行事正直，平白无事也不会有谁专门去抹黑她吧？”
一旁的孙不二最是偏心，便开口道：“我看此事九成是小龙女与杨过那小贼子专门设局来陷害志平，她的名声已经如此不堪，根本就不是什么贞洁女子，何必在乎？倒是志平可是我全真教首座弟子，弄出了这一件丑闻，却是让我们全真教名声扫地了。一个人装作被点穴道睡在荒郊野外引诱男人？呸，好险恶的用心！”
全真六子争论一阵子，最后竟是倾向于小龙女陷害尹志平，阴谋对付全真教的结论。而坐在最下首的赵志敬一言不发，嘴角却是勾起了一道不易察觉的弧度。
又过了一天，伤愈的小龙女夜入全真教，企图杀尹志平报仇，却让全真六子给挡着。
马钰看着清丽如仙的小龙女，却是怎么都难以相信哪些江湖传言，便道：
“龙姑娘，此事我们全真教会给你一个交代的。只是此时疑点还颇多，尚需要仔细调查一番，希望你再给我们一些时间。”
小龙女向来不通人情世故，一心就是只想杀掉尹志平，哪里会管其他事情？
看到马钰为首的全真六子挡着她，心里就只以为这些全真教的牛鼻子一心偏袒，口中娇喝：“让开！”
说罢，便抽出长剑，直向正前方的马钰攻去，意图是把他逼开。
而马钰身旁的丘处机则怒喝一声：“放肆！”便跳出来，也是抽出长剑，与小龙女斗在一起。
论功力，丘处机自然是要胜过小龙女的，但小龙女修习的玉女心经专破全真教武功，斗了十几招下来，竟是杀得丘处机没有还手之力，险象横生。
但是，全真六子足足有六个人，眼看丘处机陷入危险，其他人也顾不上面子了，便一起上来，围攻小龙女。
小龙女就算招式再神奇，也不可能是全真六子的对手，混战之中却是被马钰打了一掌，受伤吐血的跌了出去。
见事不可为，小龙女怨恨的望了丘处机及马钰一眼，身形一闪，便快速逃离了。
马钰内功浑厚，中了他一掌，小龙女怕是要修养一段时间才能恢复过来，而这个仇怨，也是彻底的结下了。
小龙女在月夜下的树林中踯躅而行，脸色苍白，嘴角还挂着血丝。本来，从小在古墓里面生活的她是没有什么感情的，杨过教会了她什么是爱，而现在，全真教的人却教会了她什么是恨。
想到这几年来杨过陪伴自己度过的日日夜夜，小龙女又不禁悲从中来，气急攻心，哇的一声又吐出一口鲜血，竟是晕了过去。
过了不知多久，小龙女悠悠转醒，慢慢张开眼睛，依然在野外，但身上却多了一条毯子，然后篝火温暖的光芒映入眼帘，心知是被人救了。
她仔细一看，只见树林中央的空地燃着一对篝火，一男一女正坐在篝火对面，此时正用关切的目光看着她。
男子二十多岁，书生打扮，面白无须，颇为英俊；女的也是二十来岁的样子，少妇装扮，样子十分美丽，明艳照人，身材极好。
小龙女坐起身子，稍稍运了一下气，除了因为被打中一掌内力稍有郁结外，并无大碍，便问道：“你们是谁？”
那书生稍稍皱了皱眉，暗道：“这位姑娘虽然美得出奇，但也未免太不礼貌。
我们看她晕倒在荒野之中，担心她遇险，把她护在此处，但她却是连一句客气话也不说。”
刚刚想罢，又暗道：“虽然她长得漂亮，但却比不上四嫂的风情。”想着，不由自主把目光移向一旁的美艳少妇，看着那玲珑凹凸的诱人身子。
只是刚看了一眼，就马上回过头，心中暗骂自己：“呸！余鱼同啊余鱼同，你可真是个禽兽不如的畜生。四嫂前不久才原谅了你轻薄之事，你竟又起色心？
真是罪该万死！”突然，他竟是啪的一声，用力打了自己一个耳光，把俊脸都抽得有点红肿了。
一旁的少妇连忙问道：“十四弟，你干什么？”
余鱼同低下头，低声道：“没什么，四嫂，我对不起你，我该死！”
那美艳少妇正是红花会四当家文泰来的妻子骆冰，她此时轻轻叹气，柔声道：
“十四弟，那事不必再放在心上了。只要你以后谨记我骆冰是你四哥的妻子，一辈子都是他的人，这样就行了。”
原来，前不久骆冰与余鱼同一起执行任务，却被金兵追杀，骆冰受伤，余鱼同则护着骆冰逃走。
他们在一破庙内歇脚，骆冰沉沉睡去，而余鱼同一直都暗恋着这位风韵迷人身材火辣的嫂子，一时情动，竟是走到熟睡的嫂子身旁，靠过身去，偷偷的亲了骆冰一口。
骆冰顿时惊醒，看见余鱼同竟轻薄自己，差点就要跟余鱼同拼命。但念在大家相识多年，而余鱼同也诚恳忏悔，说一直暗恋自己，就算是自己现在杀了他，他也不会反抗，甘心受死。最终，骆冰还是原谅了他。
其实，文泰来由于受过重伤的关系，最近一年那话儿早已经不行，表面上看上去是个人间伟丈夫，但床榻上却是条软皮蛇。
骆冰正是刚刚被男子开发，开始享受到性爱美好滋味的时候，但偏偏丈夫却不行了，真是难受得很。但面对一脸惭愧的文泰来，骆冰却装出毫不在意，巧笑善兮的安慰丈夫，甚至偷偷的学了些床笫上的技巧，企图能让丈夫重新焕发生机。
好几次，她面红耳赤，含羞带俏的穿着薄如蝉蜕的纱衣，让自己丰满性感的胴体若隐若现，扭着身子，做着最难为情的挑逗动作，把自己的风情与妩媚全部展现在丈夫面前。甚至，甚至主动跪下身去，强忍羞涩，主动用小嘴吞入丈夫的阳根，希望用自己的热情来让丈夫恢复信心，重振雄风。
只是，只是，丈夫的那根东西依然是软趴趴的毫无动静，让骆冰叹息之余，还要装作若无其事，娇笑着对文泰来说“我们下次再努力试试吧，没事的。”
那天，余鱼同偷偷亲吻她的时候，一开始她觉得愤怒，但旋即又觉得一阵旖旎，男子的气息涌入鼻息，让她脸红心跳，心灵深处那股一直压抑着的火焰似乎腾地一下燃烧起来。
所以之后她色厉内荏的怒斥余鱼同，实际上也有几分是为了掩饰自己的失态，以及处于对文泰来的愧疚。
小龙女奇怪的看着眼前的一男一女，男的突然打了自己一巴掌，女的则面上一阵红一阵白，简直就是两个怪人。
这时，骆冰回过神来，看见对面那清丽如仙的女孩正奇怪的看着自己，便笑道：“我叫骆冰，未知姑娘尊姓大名？”
小龙女对礼数什么的颇为不懂，便答道：“我姓龙。”说罢，竟就再也没有话了。
面对小龙女的清冷，骆冰也是愣了一下，但也不以为意，友善的道：“龙姑娘，你好像受了内伤，可是遇到了歹人？”
小龙女实在太过美貌，简直如同天上的仙女一般，便是身为女子的骆冰看到，也不禁为之目眩，只道她是碰上了窥视其美色的歹徒，所以受伤逃走，才晕倒在野外。
小龙女本来不想说，但说到底眼前这两人毕竟对自己有恩，便用清冷的声音道：“打伤我的就是全真教的那些道士。”
骆冰与余鱼同同时一愣，竟然牵涉到了全真教？
他们两人此行的目的就是要到全真教去，此时听到眼前这出奇漂亮的女子这样说，不禁对望一眼，留了份心思。
全真教乃武林正道大派，照理是不会对无辜的人出手的，竟会下手伤害眼前这个女孩？难道这个女孩竟是什么坏人不成？
他们两人倒是没有想到是全真六子一起出手才打伤小龙女，只道是某个三代甚至四代弟子下的手。
骆冰又看了看小龙女，只觉得眼前这个女孩简直如同冰山上的雪莲花一般，纯洁、清丽、没有丝毫污垢，真是无论如何都不能相信她会是什么坏人。
难道其中存在什么误会？
沉吟了一下，骆冰缓声道：“龙姑娘，我们与全真教的赵志敬道长相熟，他为人光明磊落，侠义为先，若是龙姑娘你与某个全真教弟子发生了什么误会，可以通过他来调解一二。”
小龙女听到赵志敬的名字呆了一下，显然是想起了那个噩梦般的夜晚。
她暗道：“全真教没个好人，赵志敬那天晚上也在，只怕就是尹志平那奸贼的帮凶，也是该死之极！哼，便趁机先杀了他。待到伤愈后，再杀上重阳宫，单对单那些臭道士可没有一人是我敌手，今天杀一个明天杀一双，总要出了这口恶气。”
想到此处，小龙女面无表情的道：“赵志敬我也认识，此事倒是可以让他帮忙，你们要去找他？”
骆冰道：“我们已经约了他明天早上相会，既然龙姑娘你本就认识赵道长，那明天也可让他为你主持公道。”
当初，红花会与天地会群雄在清宫里中了埋伏，几乎被鳌拜把他们全军歼灭，幸得赵志敬出手杀了鳌拜，他们才得以逃出生天。所以，红花会上下都是把赵志敬看成是救命恩人，况且赵志敬杀死鳌拜这异族的大奸贼，实在是有大功于汉人，更是让他们敬重。
后来赵志敬救出了沐王府的方怡以及沐剑屏，把两女带到了红花会在北京城的秘密据点，也与红花会及天地会群雄交流了几天。
在赵志敬的刻意结交下，群雄都觉得这个道人真是英雄过人侠义为先，真是位了不起的好汉，自然更加亲切。
到了最近，一直在北方活动的红花会察觉到金兵的调动十分频繁，刻意查探后，终于得到了一个隐秘的消息，金人竟是准备进攻全真教山门！
这个消息就是余鱼同与骆冰两人查出的，虽然并未最终确认真假，但两人还是决定立刻赶赴终南山示警。在这个过程中还被金兵追杀，骆冰也因此而受了轻伤。
他们因此也耽搁了一些时间，直到现在才赶到了终南山下，恰好遇上了受伤的小龙女。
篝火旁，影影绰绰的火光映照在小龙女那如白玉般的晶莹雪肤上，蒙上了一层金黄色，更是让她显出异样的魅力来。她默然不语，静静看着噼噼啪啪燃烧着的火焰，却是想起从古墓里出来的一个月，杨过常常在野外捉一些小动物，然后也是这样燃起篝火，架起树枝烧烤。
小龙女在古墓里主要是吃蜂蜜和少量干粮，对于这些烧烤的食物其实并不喜欢。但看着心爱的男人为自己为自己弄食物，就算是不吃，也是满心甜蜜。
自己总是只吃一点点，但过儿却总是希望自己多吃一些，老是变着法子哄自己高兴。
想到这些甜蜜往事，小龙女清冷的俏脸上却是浮现起了一阵红晕，更是娇艳不可方物，让对面的骆冰与余鱼同都不禁被她的艳色所震慑。
便是余鱼同一门心思都放在自己的四嫂身上，但此刻也不得不承认，眼前这个龙姑娘也是一个难得的美女，怕是不比自己的四嫂差多少。
三人又有一句没一句的聊了一阵，骆冰与余鱼同自然不会将找赵志敬的目的告诉小龙女，而小龙女也懒得询问，反正已经知道那个赵志敬明天早上就会下山来见眼前这两人，到时候便把这道士一剑杀了，倒是省事，伤愈前不必再潜入重阳宫。
至于眼前这两人曾有恩于自己，最多到时候便不伤害他们便是了。
小龙女虽然受伤，但武功比骆冰与余鱼同还是要高得多，一眼就看出了两人的虚实，并不太把二人放在心上。
骆冰与余鱼同两人虽然看出小龙女应该也是身负武功，但无论如何都想不到眼前这个清丽绝伦娇滴滴的小女孩竟是个高手，却也是没有太过防备。
一夜无话。
而远在北京城附近的汝阳王府，北国之花，蒙古第一美女赵敏此时正与父亲察汗在交谈。
赵敏沉着俏脸，凝重的道：“郭靖正筹备的这个英雄大会，意图把南方武林的势力与资源统合，这样会对我们的许多计划造成障碍，倒是要想办法去破坏一番才行。”
察汗摸着胡子，皱眉道：“那郭靖可是以前的金刀驸马，无论是武功还是军略都是一等一的厉害，这个英雄大会又是在南宋的地盘上召开，要想破坏倒是不易。”
赵敏微微一笑，道：“嘻嘻，此事就交给女儿来办吧。既然他们打着江湖的名号，那自然要用江湖上的手段来解决。哼，郭靖怕是想通过这个大会号令天下，当上那武林盟主，那我们就去搀和一下，总不能让他如愿。”
察汗问道：“敏敏你有什么计划？可有需要为父帮忙的？”
赵敏点点头道：“爹爹，我想你出面为我邀请金轮法王出山，加上女儿手下的玄冥二老，以及金刚门的几大弟子，应该足以和中原武林的高手抗衡了。”
察汗道：“没问题，我的面子法王还是要卖的，但是，就凭这些人，怕是会很危险吧？比如那武当派的张三丰号称天下第一人，就算是法王也估计不是那老牛鼻子的敌手。”
赵敏娇笑道：“若是中原武林所有人都齐心协力，自然可怕。但那武当派前几年才被人在张三丰百岁寿宴上逼死张翠山，呵呵，这芥蒂可不是那么容易消除的。女儿肯定就算武当真的派人参与英雄大会，张三丰绝不会来。”
赵敏想了想，又道：“对了，根据情报那吐蕃的国师鸠摩智前阵子跑去了大理国天龙寺想抢夺那六脉神剑，但听说是无功而返，现时好像还滞留在中原。吐蕃既然已经归顺于我蒙古，那鸠摩智自然也得出力。有了这人帮手，就算是那些什么东邪、北丐之类的顶级高手出现，也多了几分把握。”
察汗点点头，道：“没问题，这事不难办。”
赵敏笑吟吟的道：“完颜洪烈已经差不多筹备完毕了，马上就可以发兵。先灭了全真教，然后再把那英雄大会弄得一团糟，却是看那些南宋的武林人还有什么心气去对抗我蒙古。”
[color=#FF0000][b]十四、调戏骆冰[/b][/color]

【重生赵志敬】（十四、调戏骆冰）
作者：wolui2014年9月20日发表
十四、调戏骆冰
赵志敬得知骆冰来到终南山，也是出乎意料之外。

“这个妩媚入骨的美艳少妇到底为什么会来找我呢？嗯，上次在清宫之内我虽然强奸了那温青青，只是行事隐秘，又用了化名，按理说绝无破绽。还有什么事值得红花会的人来呢？”想着想着，他不禁又在脑海里浮现出骆冰那美艳如花的娇靥以及丰满惹火的身材，不由得吞了口唾液。
“嘿嘿，送上门的大餐啊，不好好谋划一番又怎么能对得起自己？”
在重阳宫内完成了例行的早课，赵志敬找了个借口便悄然下山，向骆冰所相约的地点走去。
骆冰知道金兵攻打全真教的消息十分要紧，自己与余鱼同也正在被追查之中，恐怕无意中泄露出行迹，特意没到客栈投宿而夜宿荒野。所以此时也是约赵志敬在树林中见面。
小龙女面无表情，站在骆冰与余鱼同旁边，彷如冰雕般的神女石像般，双眼认真的看着树林入口处。
这时，一道人影慢慢出现，身穿道袍，赫然便是赵志敬！
骆冰正要走上前迎接，她身旁的小龙女便已化作一道白影，往前疾奔，腰间长剑不知何时已握在手上，闪电般向赵志敬刺出！
赵志敬功力比小龙女高得多，早已经发现了小龙女的气息，心中也是觉得奇怪，为什么这丫头会和骆冰一起出现。
此时看见小龙女挺剑刺来，心念一转已经明白小龙女的心态，便装作大吃一惊的样子，身子斜斜一闪，故意没有避开剑招，被小龙女的长剑在前胸划了一道血口子。
口中还惊喝：“龙姑娘，你干什么！？”
小龙女双眸闪过寒芒，也不答话，手中长剑又再度刺出，誓要把眼前的男人置诸死地。
赵志敬踉踉跄跄的连续躲闪，狼狈不堪。
骆冰与余鱼同哪里知道赵志敬是在演戏，看见他情势危急，不禁同时抢出，挡在赵志敬身前，一人持双刀一人持金笛，抵挡小龙女的进攻。
骆冰娇喝道：“龙姑娘，你快住手！”
小龙女对骆冰没有恶感，便轻声道：“你别挡着我，我今天便要杀了他。”
骆冰沉声道：“赵道长有大恩于我红花会，更是个光明磊落的英雄好汉，未知龙姑娘为何突然偷袭？”
小龙女愣了一下，摇摇头道：“原因我不能告诉你，反正全真教的道士都是该死。”
余鱼同则怒道：“岂有此理，我们见你孤身一个女子昏倒在荒郊野外，好心救你，没想到竟连累赵道长受伤，可恶！”
小龙女不明所以的皱皱眉头，道：“你们救了我，我也感激你们。但我要杀他，跟你们救过我根本没关系。”
装作受伤不轻的赵志敬不禁一乐，这小龙女真是个天然呆，简直天真可爱。
嘿嘿，她的身子玉肌胜雪，滑腻得不得了，压在她身上，抓着她两对挺翘奶子，肆意操弄，简直是人生乐事！
而这世上，却也只有老子享受过这般滋味，哈哈。
但这骆冰也不差，虽然容貌不如小龙女般仙姿美态毫无瑕疵，但风情万种，妩媚多姿，身材更是火辣得要命。嘿嘿，这屁股可真是又圆又翘，用老汉推车的姿势从后肏屄一定十分舒爽。
他此时正跌坐在骆冰身后，一双贼眼却是狠狠的盯着前方少妇那浑圆肥硕的臀儿，大吃豆腐。
骆冰一舞双刀，沉声道：“龙姑娘，虽然我们武功不及你，但你若想伤害赵道长，便先杀了我们吧。”
她刚才看见小龙女的出手，只觉得快如闪电，简直连看都几乎看不清，惊觉这个如仙子般的年轻女孩竟然是远胜自己的武林高手，便是自己与余鱼同加在一起，怕也绝不是她的对手。
小龙女摇摇头道：“我不会杀你们。”说罢，却是长剑挥舞，向骆冰与余鱼同组成的阵线攻来。
骆冰与余鱼同奋力抵挡，但是又如何是小龙女的敌手？虽然小龙女有所保留，但打了几十招后，先是骆冰被小龙女点中穴道，然后余鱼同抵挡了几招，也随即被点倒在地，两人都失去了意识。
而此时，赵志敬装出调息完毕的样子，站起身来，对着正要攻来的小龙女道：“龙姑娘，且听我一言，与杨过有关。”
小龙女本来根本不想听他说话的，但听见他说出“杨过”二字，不禁浑身一震，快要刺到赵志敬心口的长剑收回，娇躯颤抖着，问道：“过儿……过儿怎么了？”
赵志敬装出诚恳之色，道：“杨过本来是我的弟子，虽然他一直对我有所误会，但其实在我的心里面，却一直把他当成是我最重要的后辈。”
小龙女想起杨过刚刚入古墓时，曾多次对自己说过这个赵志敬如何欺负自己，难道会是误会？
赵志敬又道：“其中的原因那天晚上我已经对杨过说明，现在也不妨对你一说。”
小龙女露出聆听之色，她心中对杨过的一切事情都十分关注，暂时放下了对赵志敬的杀心。
赵志敬继续道：“杨过的父亲杨康，其实是当今金国之主完颜洪烈的养子。
杨康身为汉人，却认贼作父，帮金人去侵略大宋，最后意外身死，也算是死有余辜。我当年这样对杨过，便是怕他走上杨康的老路，所以想磨一磨他的性子。岂料世事无常，阴差阳错之下，竟是弄出这么多事端。杨过更是叛教而出加入古墓，这都是我的错，唉。”
赵志敬此时真情流露，又是无奈又是唏嘘，不时一阵伤感，真是毫无破绽。

“其实，我一直想向杨过解释此事，但他对我误会已深，却也是只怕会白费唇舌。当然，他能遇上龙姑娘，也是他的幸运，我暗中其实也为他庆幸。”
小龙女皱眉道：“过儿他现在怎么了？”
赵志敬道：“那天晚上，我告知了杨过他的身世。此时，杨过怕是已到达金国都城，正在寻找自己身世的真相。”
小龙女一阵恍惚，喃喃道：“是吗，过儿，过儿已经离开我这么远了啊。”
赵志敬轻叹道：“龙姑娘，杨过在贫道心里，其实就如同半个儿子一般。而你与他相恋，虽然为世俗礼教所不容，但却也是被我看做儿媳妇。尹志平竟做出这样的事情，我恨不得当时就把他一掌毙了。”
小龙女顿时又想起那可怕的夜晚，眼眶儿又是一红，握着长剑的手又是一紧。
只是，她暗道：“这个道人若真的告知过儿他的身世，那可能真的并非坏人。
他说，他说过儿等若他半个儿子，若过儿也这样想，倒是不能杀他了。儿媳妇？
过儿……我……我可是已经没有这样的福分了……呜呜……”
赵志敬看着小龙女呆呆的想着什么，然后眼泪珠子便流了下来，凄美清丽，绝色无伦，不禁暗笑道：“蠢，真是蠢！这么离谱的谎话都骗过她了，哈。儿媳妇？老爷的鸡巴便好好让你这小媳妇一辈子享受吧，哈哈哈哈！”
其实，小龙女并不是愚笨之人，但她简直如同一张白纸，毫无社会经验，不知人心险恶，又如何是赵志敬这老奸巨猾的淫魔对手？
赵志敬又道：“杨过很快就会回来，贫道想恳求龙姑娘一事。”
小龙女又是一震，颤声道：“过儿……过儿很快会回来？”
赵志敬点头道：“杨过一直在寻找你，而你夜闯重阳宫的消息很快会传出，知道你还在此处，杨过一定会寻来。到时，贫道希望龙姑娘能提醒他，绝不能认贼作父当那金人的走狗。”
小龙女长居古墓，根本没有什么民族大义的概念，幽幽的道：“我不会见他的。”
然后她轻叹了一口气，又道：“杀了尹志平那狗贼，我就没有什么牵挂了。”
语气之中，竟是带了一丝死志。
赵志敬装出歉意之色，惭愧的道：“贫道对不起你们，本来，本来以为师门长辈会秉公处理此事。但却没有想到在证据确凿的情况下他们居然故意拖延推诿，贫道也曾问询几次，但，但都被挡了回来。唉，枉我当初保住尹志平的时候还答应杨过一定会替他讨回公道，真是愧对你们。”
小龙女被马钰打伤，说到真实功力她是不如马钰与丘处机等人的，受伤自然不轻，心中也是以为马钰等人偏袒尹志平，便相信了赵志敬的说话。
赵志敬又道：“龙姑娘你放心，杨过我视若儿子，你所受到的侮辱我一定会替你讨回，就算是拼了贫道这条贱命也在所不惜！尹志平所犯下的事罪不容诛，就算师门长辈不允许，我也一定会割下他的头颅，为你们报仇雪恨！”
小龙女听他这样说，心中不禁泛起一丝感激之意，冷漠的表情稍稍解冻了一丝，但依然面无表情的道：“这个仇，我自己会报。重阳宫也不是什么龙潭虎穴，你们全真教那些臭道士也不可能护着那狗贼一辈子。”
说罢，她望了望晕倒在地上的骆冰与余鱼同一眼，又道：“这两人本来就是来找你的，你自己替他们解穴吧。”说罢，身形一闪，竟是不理不睬的自行离去了。
看着小龙女默然离去，空气中似乎还残留着她那仙躯上的幽香，赵志敬喃喃自语：“倒是急切不得，但机会快来临了。”说罢，他的目光转向晕倒在地上的骆冰，嘴角却是勾起一抹诡异的弧度。
他从怀里掏出那瓶阴阳和合散，笑道：“已经没多少剩下了，但用在你身上，倒也值得。”
骆冰迷迷糊糊，似乎是在睡梦之中。只是，这个梦竟是个绮梦，她的丈夫文泰来把她压在身下，火热的亲吻着她，赖以成名的奔雷手却化作禄山之手，猴急的潜入衣服里面抓着自己丰满的双乳，不断揉捏，让自己情不自禁的发出销魂的娇吟声。

“啊……夫君……夫君的手好热……啊啊……好刺激……为什么……为什么身子会这么敏感……好……好想要……呜……痒……好痒……”
骆冰不自觉的扭动着身子，那充满着致命诱惑力的性感娇躯就如同蛇一般，被男人挑逗得难以自制。
迷迷糊糊中，骆冰终于是缓缓睁开了眼睛，恍惚中，只觉得自己正躺在床榻上，而一个男子正把她压在身下，不断的亲吻着她，双手已经解开了她的衣襟，摸到了她的敏感之处。
不对！夫君……夫君他明明不在这里，这个男人不是夫君！？
骆冰蓦然惊醒，双眸猛的睁大，只见压在自己身上的是个年轻男子，面容俊朗，竟然是自己的十四弟金笛秀才余鱼同！
此时的余鱼同双目赤红，口中喷着粗气，揉着骆冰那对完美无瑕的雪白椒乳，嗬嗬的喘着气道：“四嫂……啊……你的奶子好白好大……太漂亮了……啊……”
骆冰本想用力推开余鱼同，但奶子被男人的大手一抓，竟是浑身一阵酥软，一点力气都没有。不禁大惊道：“十四弟，你疯了！？快放手，啊，别抓！啊，快，快下来！”
余鱼同状若疯癫，压在骆冰充满弹性的身子上，双手撕扯着她的衣服，喃喃的道：“四嫂，我……我喜欢你……好喜欢你……我……我想要你……”
骆冰拼命挣扎，双手不停拍打着余鱼同，螓首左右摇摆躲避着男人的亲吻，但是单凭力气，她一介女流又如何是成年男子的对手？
而且，最可怕的是，骆冰觉得体内正燃起了一团火焰，是欲望之火，正炙烧着她的灵魂。男子的雄性气息不断传入鼻息，让她浑身发软，虽然不断抗拒，但内心深处竟又有一股继续被侵犯的渴望。而两腿之间那已经很久没有男人耕耘的小穴儿，更是不停的流出淫水，痒得不行。
天啊，我，我怎么了？怎么竟会如此淫荡？
骆冰自然不知道，她与余鱼同都被赵志敬下了烈性春药。余鱼同被下的分量更多一些，此时已经完全失去了理智。当然，余鱼同本来就暗恋自己这位丰满迷人的嫂子，暗地里不知道意淫了多少次，心底也渴望着能一亲芳泽，对春药的抵抗力自然更弱。
就在骆冰正惶急万分的时候，只听见一旁传来一声暴喝：“你们，你们在干什么！？”
骆冰大吃一惊，扭头一看，却见赵志敬已经跳入房内，正向大声喝问。
糟糕，若是让赵道长误会我与十四弟有私情，那可是跳进黄河也洗不清，骆冰此时终于是运起了力气，双掌用力一推，打在余鱼同胸口，把余鱼同整个人从床上推倒在地上，还滚了一下，滚到了赵志敬的脚边。
赵志敬装出愕然之色，问道：“文夫人，这是怎么回事？”
骆冰连忙扯过衣服掩着酥胸，半撑起身子，急道：“他，他想侵犯我！”说罢，低头一看，只见余鱼同眼睛紧闭，似乎已经昏了过去。
赵志敬则转过身去，背对着骆冰，轻声道：“文夫人，请先把衣服整理好。”
骆冰俏脸一红，连忙整理好被余鱼同扯开的衣服，心中暗赞这位赵道长的确是个有风度的谦谦君子。
赵志敬道：“那时我见龙姑娘把你点倒，怕她会下毒手，便拼着受伤起来与她相斗，终于是把她打退。贫道见余公子并没有受伤，就让他先带你来这镇上的客栈安顿。没想到会发生这样的事……”
骆冰一听此言，顿时脑补了一翻。恐怕是十四弟看见自己昏迷不醒，便又起了色心。上一次他已经有过前科，此番再犯，也不足为奇。只是，只是自己的身子为什么会这么热，难道，难道十四弟竟对自己下了药不成？
骆冰江湖经验丰富，现时觉得身子又热又痒，欲火高炽，便猜到自己被下了春药。但此时余鱼同不知何故已经昏迷，又有赵志敬这个外人在此，这些事却不便说出口来。
她暗叹：“十四弟，我虽然怜你一心苦恋，但你竟做出这样的事来，我却是饶不了你，只好按会里面的规矩去办了。”
此时，赵志敬道：“文夫人，那龙姑娘还未放弃追杀，我刚刚便被他偷袭受伤，所以此处已经不安全，我们需要暂且躲避才行。她，她好像也把你们恨上了，你们也随贫道一起行动吧，起码多个照应。”
骆冰此时六神无主，思绪一片混乱，便只好听从赵志敬的建议。
赵志敬又道：“赶紧离开，迟恐生变！”说罢，便弯下腰来，想拉起余鱼同。
但他马上面色一变，急道：“余公子，他，他死了！”
骆冰一听，顿时大吃一惊，连忙走上两步，一探余鱼同鼻息，竟是已经没有了呼吸，真的是已经死了。
她只觉得一阵天旋地转，自己，自己刚才那一掌明明没有用多少的功力，最多就打伤他，不可能置人于死地啊！？
她自然没看到，当余鱼同滚到赵志敬脚边时，被赵志敬无声无息的一脚踩在背心上，强劲的内家真力一下子就把心脉震断，当然死得不能再死。
正在这时候，只听见房外传来一声娇喝，然后传来暗器射击在窗户上的声音。
赵志敬马上道：“糟糕，那龙姓女子来了，快走！”说罢，也不理骆冰反应了，一把就将她抱起，从另外一个方向穿窗而出，像是慌不择路般向镇外的树林飞掠而去。
过了一会，一个身穿道袍的少女走入客栈，撇了撇嘴道：“真是大费周折，哼，那红花会的女人也不见得比我洪凌波漂亮啊。”
原来，刚才的暗器正是洪凌波发射的，却是赵志敬让她来演戏了。
赵志敬抱着骆冰，运起轻功，如同腾云驾雾一般急速奔走，向树林深处钻去。
骆冰被男人抱着，本想出声，但想到江湖儿女事急从权，况且赵道长乃传真派的英雄豪杰，自然不会故意占自己便宜，便也就默然不语。
只是，被男人紧紧抱着，浓烈的男子气息不断传来，让她那中了淫毒的性感身体火烫无比，心神荡漾，暗道：“赵道长常常穿着宽松的道袍，真是看不出来他的身体这么强壮。天啊，骆冰，你在想什么，怎么能想这些羞人的事儿？”
但马上又想起余鱼同，他竟死在自己手上，那自己该如何向陈总舵主交代？
若是照直把一切说出来，不但十四弟，恐怕是四哥和自己都一点颜面都没有了。
该，该怎么办？
骆冰俏脸一阵红一阵白，只觉得从出生到现在都没有这么为难过。
突然，赵志敬身形一晃，脚步踉跄了一下，跌跌撞撞的摔倒在地上，而骆冰也被她抛了出去。
但骆冰的轻功还是不错的，瞬间便站定身子，抬头一看，只见赵志敬整个人跪到在地上，双手撑着土地，身子微颤，一副很辛苦的样子。
她连忙走上去问道：“赵道长，你怎么了？”
赵志敬暗暗运功把面色逼成惨白，喘着气道：“应该已经摆脱那龙姓女子了。
我，我被她的毒针暗器射中右边大腿，暗器上涂了毒药，现时只怕是毒发了。”
骆冰大惊，道：“那……那该如何是好？不如你赶紧回去重阳宫，料想马真人或丘真人他们应该有解毒的法子的。”
赵志敬扶着一棵树，站起身子，摇头道：“那龙姓女子就守在上山的必经之路，刚才我就是这样被她偷袭射伤的。”
骆冰不禁道：“可恶，那龙姑娘竟是这样的人，早知如此便不救她了。”
赵志敬苦笑道：“文夫人，其实是我们全真教对不起她，此事倒是不能完全怪她。谁会想到我堂堂名门正派竟会闹出这样的丑事来。”
骆冰正想说话，却见赵志敬身子又是晃了两下，竟噗通一声仰面倒下，整个人失去了意识。
这下骆冰更是惊惶，今天所发生的事一件接一件，根本就让她反应不过来。
本来她也算是颇有决断力的女子，但身中春药，却是让她的思绪一片混乱，根本理不清头绪。

“不行，得先想办法替赵道长解毒才行！刚才，刚才赵道长好像说是被毒针射伤了大腿？”骆冰知道情况紧急，也不管自己体内正在蔓延的欲火了，打定主意要想想办法救回自己的救命恩人。

“嗯，得先看看伤口。”骆冰喃喃自语，也不避嫌了，蹲下身子，卷起赵志敬的裤脚，想看看伤口的情况。
只是，都把裤子都卷到膝盖上了，依然没有发现伤口，骆冰脸上又是一阵火烫，暗道：“莫非，莫非伤口是大腿根部附近？天啊，那该如何是好！？”
骆冰犹豫了一下，但很快就下定决心，暗道救人要紧，也顾不上其他了，颤抖着双手，解开了男人的裤头，然后便把裤子往下慢慢扯了下来。
她真是羞得要死，但怕看不清伤口又不敢闭上眼睛，只见裤子缓缓被扯下，先是小腹下面黑色卷曲的阴毛慢慢露出，然后，便是那男子的阳根，一点一点，随着裤子的下落渐渐展露出来。

“好……好粗大……”骆冰目瞪口呆，只见男子两腿中间的那团事物，竟是出乎想象的硕大粗壮，虽然还是软垂状态，但与自己丈夫勃起时都不差多少。
天啊，若是这根东西硬起来，那岂不是更加吓人？一时之间，骆冰的视线竟完全被男子的鸡巴所吸引，只觉得口干舌燥，情不自禁的摩擦着双腿，以缓解体内的强烈欲望。
她深深的吸了口气，红着脸，勉强把注意力移开，仔细观察了一阵，终于被她在右大腿根部发现了两个针口，只怕就是被毒针射伤的。
其实，这个伤口是赵志敬问程灵素要来了一些毒性不强的毒药，用针涂抹了一点，然后自己扎的。所扎的位置就是自己阴囊旁边的大腿根部，十分的猥琐。
而他现时的昏迷，自然也是装出来的。
骆冰心道：“被带毒的暗器射伤，一般来说只要把毒血逼出就可以驱毒了。
但是，但是他竟伤在这羞人的部位，这，这该如何是好？”
骆冰呆了一阵，却见赵志敬的样子越来越痛苦，就算是昏迷中也不时紧皱眉头，似乎毒性发作的样子。她把心一横，暗道：“我，我也不是什么黄花闺女，又怕什么啦？救人要紧，难道我要白白的看着他送命么？”
想到此处，骆冰终于是下定了决心。
她羞红着脸，把赵志敬的裤子完全脱掉，分开他的大腿，让伤口更加清晰可辨。然后深深的吸了口气，弯下腰，螓首凑向伤口处，要为赵志敬吸吮毒血出来。
只是，伤口的位置离要害部位太近，骆冰的头一靠近，一股男子性器特有的腥味儿便袭来，让她这个本已是欲火焚身的美艳少妇心中一荡，几乎浑身发软。
好不容易才稳住身子，小嘴快要碰到伤口处，脸颊却又挨到了男子的阴囊，鼓鼓的，皱皱的，让骆冰生出一股奇异的触感。
更要命的，赵志敬不知怎么的身子颤了一下，本来往正下方垂着的鸡巴竟一下甩到了右边，硕大的龟头刚好挡住了伤口。
紫红色的大龟头狰狞吓人，离骆冰的俏脸近在咫尺，冲击力强大无比，羞得这美少妇几欲晕厥。
天啊，真是冤孽，骆冰无计可施，但救人救到底，总不能就此罢手。

“只好……只好拨开那话儿……”骆冰娇靥如花，通红似火，颤抖着伸出玉手，向着肉棒轻轻一拨，马上就如同触电般把手收回，就是这么简单的一个动作，就已经让她娇喘吁吁了。
只是，肉棒被一拨后，竟又顽强的倒回了右边，再次把伤口给挡住，让骆冰恨得牙痒痒的。

“可恶！这根……整根调皮的坏东西！”骆冰咬牙切齿，这回却是大胆了一些，直接一手握上了男子的鸡巴，把它整根拨开。

“真是好大，天啊，简直不可思议。”骆冰那纤纤玉手一握着男子那丑恶的大鸡巴，顿时如遭电击，浑身发抖，但怕这调皮的东西又倒回来所以不敢松手，“啊！？它，它怎么开始变硬了！？”
却见本来软垂的鸡巴，竟在她手中迅速变硬，又粗又长，雄赳赳气昂昂的挺立起来，把雄性的强大魄力完全展露。

“硬起来了，好厉害，比想象中更粗壮，若是……若是这样的东西插进女人那儿，岂不是要把女子活活干死？”骆冰不由自主的伸出香舌，舔了一下红唇，一时之间竟是呆在那儿了。
她身中阴阳和合散，就算是三贞九烈的节妇也得欲火焚身变成淫娃荡妇，何况骆冰本来就是一个长期缺乏男人滋润的成熟少妇？
此时的她心乱如麻，误以为自己杀死余鱼同的事沉甸甸的压在她胸口，真是不知道如何向会内兄弟解释十四弟的死因。
十四弟虽然德行有亏，但人死为大，自己断不可把真相说出来，让他蒙羞九泉之下。但若是编个借口，说十四弟英勇战死，又很难编的完满，真是费煞思量。
何况，这事儿若是被人知道，自己也很难完全撇清关系，连四哥都会被人指指点点。嗯，却是要恳求赵道长，让他把今天所见的一切守口如瓶才行。
唉，别说以后，现在，就是现在该怎么办？好痒……下面好痒……呜……好难受……
骆冰握着硬挺的鸡巴，低下俏脸，用小嘴为赵志敬吸吮大腿根部的伤口，吸出毒血然后吐掉。一边吸，男子性器那浓烈的气味就一边传来，让骆冰的情欲渐渐变得无法自制。
不知不觉间，她的另一只手已经探入了衣内，摸向自己的双乳，只觉得乳房已经发胀，嫣红的奶头更是硬硬的，稍稍一碰便涌出一阵销魂的感觉。
“不行了……呜……受……受不住了……呜呜……”
骆冰只觉得灵魂里的空虚与欲望简直已经无法抑制，玉手终究是忍不住，探到了自己下体，阴阜早已经是一片泽国，大量的淫水让她的裤裆也现出了一大滩水印。
灵巧的手指掠过茂密的阴毛，拇指揉按着阴核，修长的中指则直接插进骚痒难当的小穴里，不停的抠挖起来。
文泰来已经不行有一段时间了，骆冰作为成熟的少妇也只能偷偷的自慰以缓解身体的欲望，这事儿是绝不陌生的。
但是，此际她却是一边握着另一个男人已经完全勃起的粗壮鸡巴，一边忘情的自慰，本来为了吸吮毒血而地下的俏脸更是深深的埋在男人两腿之间，娇靥情不自禁的磨蹭着这根火烫坚挺的阳根，脑海里已经浮现出了禁忌的幻想。
赵志敬用来扎自己的毒针本就是毒性不大，骆冰吸了十几口毒血后便看见血液的颜色变回鲜红，也就放下心来。
但是，经过这么长时间的积累，春药的发作已经是不可阻挡了。

“啊啊……啊……好痒……下面……啊啊……痒……痒死了……呜……呜呜……手指……手指太细了……想要……想要粗的东西……呜呜……”
她的中指在小穴里快速进出，大量的淫水被她抠挖出来，但那股瘙痒的感觉却有增无减。
本来已经不需要握着鸡巴了，但骆冰下意识的没有放手，反而情不自禁的轻轻撸动起来。
“这么粗……啊……这么热……若是插进来的话……呜……不行……不行…
…我不能想这样的事……呜呜……”
她死命的摇着头，企图把脑海里的幻想驱除出去，但手中这根粗大的宝贝儿却在脑海里越来越清晰，就算是自己那根快速抽插着小穴的手指，也被她幻想成了鸡巴的样子。

“一根手指太细了……呜……啊啊……”不知不觉，骆冰连同食指也一起塞进去了，用两根手指一起自慰，但那瘙痒感却依然没有减少多少。
阴阳和合散作为顶级的春药，不与异性交合光靠自慰是很难泄出来的。
骆冰一手快速的抠挖着阴户，另一只手则以同样的节奏撸着赵志敬的鸡巴，脑海里幻想着这根粗大的东西正不停的抽插着自己那久旷的小肉洞。
突然，骆冰觉得手中的肉棒一阵痉挛，像是要准备喷射，作为过来人的她心中一慌，暗道：“糟糕……若是……若是他射精射得满身都是，那……那这事儿怎么掩饰过去！？”
眼看这大鸡巴马上要爆发了，情急之下，骆冰只好张开小嘴，嗯的一声含着龟头，顿时，一阵充实感涌上心头，骆冰不由自主的冒出一个念头：“天啊……
好……好大，比……比四哥的要大多了……”
紧接着，她只觉得这根可怕狰狞的巨棒在自己口中一阵抽搐，然后火烫的阳精就此狂野的喷射而出。
好热……呜呜……量好大……好多……好多阳精……呜呜……
骆冰一只玉手握着鸡巴根部，小嘴死死的含着龟头，大量的精液充满魄力的在她口腔内爆发射击，让她的小嘴根本不能完全含住。
无奈之下，骆冰只好一口一口的把男子粘稠的精液吞咽下去，已确保精液不会流出来。
文泰来与她新婚燕尔时，身体完好的文泰来曾让她吹箫口爆，出于对夫君的爱，骆冰也试过好几趟，但每次都是等丈夫射完，她便把精液吐掉。真正把男子阳精吞下去还是第一次，粘稠，腥臭，屈辱，但，但又让她觉得无比的刺激。
骆冰另外一只手把手指插入到小穴最深处，拼命的抠挖，幻想着这根粗壮的鸡巴此刻正在自己的身体内痉挛喷发，那炮弹般的火烫的精液就是狠狠的射进去自己肉洞深处。

“呜……呜呜……呜呜呜呜呜……呃……呜……”小嘴被射满精液开不了口，但这性感迷人的少妇却从琼鼻逸出无比销魂蚀骨的呻吟声，闭着眼睛，双靥潮红，浑身颤抖，随着男人在她口中的爆发，竟让她到达了一个小高潮，大量的淫液也随之涌出，舒服得不行。
就在这时候，突然一把男子声音传来：“文夫人！？你！你干什么！？”
骆冰大惊，连忙张开美眸，只见赵志敬竟是已经醒来，正目瞪口呆的看着自己，一脸难以置信，还不可思议的道：“你……你非礼我？”
骆冰连忙吐出鸡巴，想开口解释，但嘴里面还满是精液，情急之下不免咕噜咕噜的吞了几口，一张嘴，混合着唾液的白浊液体便流出，更是狼狈不堪。
而赵志敬的目光却注视到了她的下身，骆冰一看，自己的手此时还按在下体，连手指都还在小穴里没有抽出来。
她只觉得一阵天旋地转，羞急之下，突然，她猛的抽出腰间的鸳鸯刀，一下就往自己的脖子抹去，竟是意图一死了之。
赵志敬连忙大手一扬，衣袖挥出一道气劲，打落骆冰手中利刃，惊呼道：“文夫人！别冲动！”
说罢，整个人跳起，双手握着骆冰双手手腕，让她不能动弹。
骆冰刚才一直在自慰，裤子早就松松垮垮的，被赵志敬握着双手提起身子，那裤子竟一下子滑落下来，茂密的黑色阴毛，粉红色的花瓣，沿着大腿根部一直往下流的晶莹淫水全部被男人一览无遗。
骆冰顿时眼前一黑，气急攻心下却是一下子晕了过去。
不知过了多久，骆冰悠悠转醒，迷迷糊糊中只觉得自己像是置身于一个火炉之中，浑身火烫。
怎么回事？
骆冰缓缓张开眼帘，只见自己依然置身于树林里面，但，但竟然浑身一丝不挂！
白皙丰满的诱人胴体完全展露了出来，而两只手掌则按着自己小腹，正散发着无穷热力。
她心中大惊，但马上听到一把沉稳的男子声音传来：“文夫人，平心静气，贫道正运功为你驱除淫毒。”
骆冰清醒了一些，看清楚了现时的环境，自己的衣物被脱下，正整齐的叠放在一旁，而自己正赤裸裸的盘膝而坐，背后紧紧挨着一具健壮的身子。
我……我竟靠在赵道长怀里？骆冰的俏脸上马上通红一片，正想挣扎。
赵志敬继续说：“夫人你刚才失去了意识，但依然浑身发烫，贫道略略检查，就发现了夫人身中了烈性春药，所以现在正运功把夫人体内的毒素逼出来。但这淫毒十分猛烈，贫道不得以之下只得把夫人的衣物全部脱下，使热气从毛孔排出，实在是得罪了。”
骆冰确实感觉到赵志敬正向体内输送着一股温暖醇厚的内劲，心中便也信了几分，但马上又想起自己刚才含着男人鸡巴的羞人模样，真是恨不得马上死去。
而赵志敬像是看破了她的想法，又道：“刚才文夫人所做的一切都是为了救在下的性命，无需多言，贫道明白，深感夫人大恩。”
意思是叫骆冰不必再提刚才的尴尬事情了。
骆冰只觉得这位赵道长英雄了得之余又十分的体贴，心中却是升起了一丝好感。虽然对被他脱光了衣服依然觉得抗拒，但木已成舟，他也是为了自己驱毒才这样做，自己刚才又做了那么难堪的事儿，却也不好意思再说什么了。
其实，赵志敬此时真是爽得不行。他虽然策划了这一切，但骆冰居然会主动含着他的鸡巴让他口爆实在是意想不到。
鸳鸯有偶春蚕苦，白马鞍边笑靥生。嘿嘿，余鱼同啊，若是被你看见你那笑靥如花的性感嫂子刚才含着老子的大鸡巴吹箫口爆，还咕噜咕噜的吞精，怕是你死也闭不上眼睛吧？哈哈哈。
特别是他此时借故脱光了这美少妇的衣物，赤裸白皙的丰满身子就这样被自己拥在怀里，白花花，香喷喷，滑溜溜，便是柳下惠再世也受不住这样的诱惑。
赵志敬双手按着骆冰的小腹，装模作样的输入着内劲，手指却不停的揉按，以上一世得来的挑逗技巧十分巧妙的暗中刺激女人的情欲。
骆冰只觉得随着赵志敬内力的输入，身体里面的欲火似乎更加炽热，两腿之间的小肉洞更是不断的流出淫水，而男人粗糙的大手在小腹不断摩擦，更是让她心荡神驰，一时之间竟是忍不住呻吟出声。
赵志敬着急的道：“文夫人，这春药十分厉害，贫道用尽办法也只能勉强拖延，根本驱除不出来。余公子竟然如此狠心，对你下了这么棘手的春药。”
骆冰依然还残留着几分判断力，听到赵志敬这样说，不禁道：“这事怕是有跷蹊，十四弟，十四弟平日行事周正，他应该不是这样的人。我，我一时失手杀了他，却也不知是否冤枉了好人。”
赵志敬却问道：“贫道与余公子不熟悉，但按贫道亲眼所见，在客栈内确实是余公子企图侵犯夫人，文夫人你虽然错手杀了他，但也是他罪有应得。”
顿了顿，他又道：“只怕余公子他早就对夫人你有非分之想，只是夫人你没有察觉而已。”
骆冰心中顿时想起自己与余鱼同被追杀时，他趁自己睡着偷偷亲吻自己的事情，却也是有点将信将疑起来。
“难道，难道十四弟竟是不知悔改，一直包藏祸心，想……想占有我的身子？”
赵志敬又哼了一声，一脸正气的道：“贫道生平最恨那些用春药奸淫女子的无耻之徒，特别是夫人身上所中的淫毒，他是想要你的性命啊！”
骆冰心中一惊，连忙问道：“赵道长何出此言？”
赵志敬叹道：“贫道一身内功虽然不敢说当世一流，但毕竟是玄门正宗，本来对于祛毒正气是特别有效果的。但此时竟对夫人身上的诡异淫毒一筹莫展，若是……若是一直这样下去，只怕淫毒攻心，危及性命。”
骆冰摇头道：“十四弟绝不可能这样对我。”
赵志敬又道：“请恕贫道直言，余公子可有把柄被夫人你握着？”
骆冰身子一震，轻声道：“十四弟，十四弟曾做过对不起我的事，但我已经原谅他了。”
赵志敬沉声道：“这样看来，这件事只怕一直被他记挂在心上，不然他不会如此铤而走险。”
骆冰闻言，不禁暗道：“按红花会的会规，调戏义嫂确实是死罪。难道十四弟他竟怀疑我在回去会里面后揭发他，担心性命不保，所以这样对付我？”
赵志敬又道：“若非贫道在回重阳宫的半路上被那龙姓女子截击，不得以只好中途返回，只怕余公子已经得手了。待到夫人死后，死无对证，他大可以编造谎言，而他所犯过的错事也永远不会有人知道。”
骆冰此时已经动摇了，暗道：“难道，难道十四弟他的真面目竟是这样的人，真的这么狠心！？”
余鱼同因为有过非礼她的前科，让骆冰对其信任度已经下降了不少，此时被赵志敬这样一引导，竟是让她迷迷糊糊的相信了几分。
在场的就四个人，她，余鱼同，小龙女，赵志敬。
小龙女身为女子自不可能做这样的事情，而赵志敬身为名门正派的弟子，又杀了鳌拜对红花会上下有救命之恩，平时一身正气沉稳严肃，无论怎么看都不会是这样的人。
那么，就剩下余鱼同了。
余鱼同与她相识了许久，在骆冰心里的印象向来也是光明磊落行侠仗义之辈。
但他竟然趁着自己睡觉偷亲自己的面颊，那正派的俊脸之下竟是隐藏着对自己身子的炽热欲望。
虽然骆冰当时原谅了他，但心底里却还是有个疙瘩。若是，若是自己当时昏迷不醒无力反抗，天知道余鱼同会做什么？
骆冰一直想着，但渐渐的，思绪运转却是越来越慢，无比强烈的欲火已经焚烧到她灵魂的每一个角落。
赵志敬的大手在揉弄她平坦的小腹时偶尔会不经意的用手指扫一下她的乳房下沿，或是不经意的碰一下她阴核上方，让骆冰如遭电击。
啊……好……好痒……好辛苦……呜……快要受不住了……
空虚，瘙痒，无穷的渴望从身体深处涌出，让骆冰这成熟的美少妇情不自禁的轻轻扭动着身子，不时从琼鼻逸出嗯嗯的呻吟声。
突然，她开口道：“赵道长，你，你杀了我吧！”
赵志敬连忙道：“文夫人何出此言？”
骆冰双眸含泪，勉强道：“我，我受不住了，既然驱除不了毒素，我……啊……啊……我岂可做那失仪之事……呜……”
赵志敬大声道：“怎可如此，文夫人，我一定要把你救回来！”
骆冰苦笑摇头，又道：“我先把一个重要的消息告诉你，金国现在正调兵遣将，正准备攻打你们全真教！虽然消息并未完全确认，但请赵道长务必小心注意。”
赵志敬装出惊骇之色，然后郑重点头道：“贫道知道了，感谢文夫人不辞劳苦亲自赶来告知这一宝贵信息，我一会便禀告掌教马真人，认真查探早作准备。”
同时，赵志敬像是被消息所震惊，揉按着骆冰小腹的大手似乎一时不慎向下滑落，手指头竟一下子扫到了她的阴核上。
骆冰此时本就欲火焚身，最敏感的阴蒂被男人粗糙的指头一扫，顿时只觉得一股销魂蚀骨的快感传来，忍不住啊的一声浪叫出声，浑身剧颤，一大波晶莹的春水竟从小穴内喷射出来。

“哈哈，骆冰这少妇竟然还是会喷潮的敏感体质，真是惊喜。”赵志敬心中得意，但表面上却是惶恐的道歉道：“文夫人请恕罪，贫道一时不慎，却是……
却是对不起了……”
骆冰还是第一次喷潮，只觉得前所未有的强烈快感涌遍全身，但这羞耻的事儿竟全部落在外人眼中，又让她羞愧难当。下面的肉洞流水，上面的美眸却流泪，真是不知道是欢喜还是难过。

“呜……呜呜……啊……呜呜……我……我不活了……呜……求你……赵道长……求求你让我死了吧……我……我还有什么面目去见人……”
赵志敬突然把骆冰拦腰抱起，在骆冰的惊呼声中沉声道：“文夫人，我们都是江湖儿女，彼此也没有私欲，就算是有身体接触也只不过是为了治疗驱毒，又何必像那些村妇般要生要死？你还有爱着你的丈夫，还有关心你的同僚，又岂可轻言寻死？异族侵占我们大好山河，我们有用之身还需留到将来驱赶鞑虏的战场上。与其为了这些无谓之事而埋骨青山，不如日后马革裹尸，与异族拼个你死我活，方不枉我们来一趟这世上啊！”
骆冰没想到赵志敬竟然会如此严肃的斥责她，但此言堂堂正正，浩气冲天，一片碧血照丹青之意，竟是让骆冰无法反驳。
她心道：“是啊，自己加入红花会，历经诸多危险而不悔，就是为了有朝一日能驱除鞑虏，还我大宋山河。自己也不是黄花闺女，这样要死要活的，却真的是让人看轻了。赵道长说的话虽然不客气，但却是在理。”
赵志敬又道：“前面不远处有一水潭，我们试试用冷水能否帮助压制你体内的淫毒。”说罢，运起轻功，带着骆冰往前掠去。
不一会儿，便到达了终南山山壁下的一处水潭，一道细细的瀑布从山上流下，在水潭上撞出一阵阵水花。
潭水颇为清澈，应该是活水，估计是在潭底有水道通往别处。
赵志敬也不说这么多了，迅速把骆冰那香喷喷的赤裸身子放入水潭中，然后自己也脱去了衣物，跟着进入水中，说道：“若是弄湿了道袍，一会返回重阳宫时诸多不便。”
骆冰见赵志敬脱衣服先是一惊，但听到他的话，也是了然，虽然心中依然有点不适应，但也没说什么。
赵志敬表情严肃，心中却是奸笑不已，他游到骆冰身后，沉声道：“文夫人，此处水潭冰寒清冽，应该对压制淫毒有所帮助，贫道再试试运功驱毒。”
说罢，却是整个人贴上了骆冰的后背，双手再度按上了她的小腹，开始运功。
此时与刚才不同，两人都是赤裸裸的，肉体相贴，但幸好除了头部露出水面其余部分都在水下看不到，却也让骆冰少了几分尴尬。
虽然她也觉得十分不妥，但刚才赵志敬的那番话却是说得她无话可说，暗道：
“赵道长一心一意为我驱毒，他本是修道出家之人，又岂会有什么淫邪之念？自己，自己却是太过敏感了。”
但是，这寒潭的冷水似乎并没有起到什么效果，骆冰体内的欲望与火烫依然没有半分消退的迹象，而赤裸裸的与男子贴体厮磨，更是让她心荡神驰，心中的渴望更是强烈了几分。
骆冰的身子不由自主的轻轻扭动，如同水蛇一般，丰满的翘臀贴着赵志敬的胯间轻轻的磨蹭，让男人的肉棒迅速发胀，粗长的鸡巴便夹在骆冰的两腿之间。

“啊！赵道长……赵道长他硬起来了……好……好粗大……”骆冰只觉得自己正夹着一根如同铁棒般的大东西，火烫，坚硬，就算是在这冰寒的水潭之中，依然传来一股股炽人的热力。
赵志敬则尴尬的道：“对不起，文夫人你扭得太厉害，贫道的修心功夫还没有练到绝顶，却是抑制不住身体的本能反应。”
骆冰俏脸潮红，心知被自己的大屁股磨来磨去，任何正常的男子都受不住的，此时羞得不行，也只好用蚊子般的声音道：“我……我不怪你……”
此时，两人已经在寒潭的中央，两脚早就碰不到潭底，只好用脚踩着水才能浮在水上。
只是这踩水的动作却会让身体不停的运动，而男子的鸡巴便也随之不停的摩擦着骆冰的大腿根部。
骆冰的大腿内侧本来就是敏感点之一，被男人的大鸡巴这样磨来蹭去，哪里受得了？
此时，骆冰被刺激了这么久，又被打消了死念，已经是进入了神思恍惚的状态，整个思绪都被小穴的瘙痒与空虚所占据。

“呜……好痒……痒得受不了……啊……呜呜……啊啊啊……”不知什么时候开始，这身材火辣的绝色少妇已经开始摇着屁股，用大腿夹着男人的大鸡巴，让它在自己的小穴外面摩擦，以缓解那难以忍受的瘙痒。
赵志敬知道时机成熟了，偷偷的摆腰调整鸡巴的角度，骆冰扭着扭着，突然双眸猛然睁大，啊的一声尖叫出来。她只觉得不知怎的，男人的那根东西竟然突然插入了自己下面的肉穴，硕大的龟头一下子就把她那几乎一年没有人＊访问＊
过的小穴儿给撑开。
天啊，自己，自己竟主动让丈夫以外的男人把阳根插进体内了？
骆冰不知道赵志敬搞鬼，还以为是自己扭屁股扭得太忘我，一时不慎把鸡巴给套了进来。
自己，自己竟背叛了丈夫！？
一时之间，过往与丈夫文泰来所拥有过的甜蜜迅速被她回想起来。
十七岁出师行走江湖，看见异族压迫汉人的惨状，立下了驱除异族的决心。
后来加入了红花会，认识了英雄了得的四哥。
四哥不算英俊，年纪也比自己大不少，但却诚实敦厚，沉稳刚正，如兄如父，对自己十分的照顾。
一次，自己执行任务时遇到清兵埋伏，幸好得他拼死救出。他为了救自己那浑身浴血奋战不休的伟岸形象一下子撞入了自己心扉。
一年后，他们成亲，自己十八岁。新婚之夜，自己把清清白白的身子交给了四哥，并彼此立誓，今生今世，绝不辜负。
自己是四哥的妻子，一辈子就是文家的人，就算是死也是文家的鬼。
但，但此时，自己竟然做出这样的事来？
呜，自己还有什么面目回去见四哥？
骆冰停住了动作，愣愣的流泪，真是不知如何是好。
赵志敬的鸡巴只是插进了小半，但已经觉得这美少妇的小穴儿层恋叠嶂，那肉壁一层层的，十分紧致舒服，竟是个难得的名器，真是爽歪歪。
但他表面上却是叹了口气，恶人先告状的道：“贫道自幼清修，一心向道，本想这一辈子都不会沾染女色之事，没想到今天竟是破戒了。”
骆冰一听，心中只觉得一阵古怪，那委屈悲哀的情绪也散去了不少，“赵道长……赵道长自幼修道，而传真教的教规也是禁止接触女色，这么说来，他可还是童男子，自己，自己倒是占便宜了……”
赵志敬又叹道：“三十多年的清修，竟是毁于一旦，唉……”
骆冰心中不禁有点歉意，自己，是自己主动扭着屁股让他的阳根插入，虽然自己身中淫毒，但却是坏了赵道长的修为了。听说传真教的一些功夫是需要童男之身才能施展的，自己却是害苦他了。
想到此处，骆冰轻声道：“赵道长，对不起，我身子用不上劲，你……你拔出来吧。”
赵志敬却道：“不必了，既然事已至此，我们用道家双修之法来驱除这淫毒吧。阴阳交会神奇无比，区区淫毒料想不会太麻烦的。”
骆冰一惊，连忙道：“不要，我不能对不起四哥，你……你快拔出来！”
赵志敬怒道：“为了救你性命，贫道已经搭上了三十多年的清修，若还不能把你救回来，那这一切岂非毫无意义！？”
骆冰哪里想得到赵志敬明明鸡巴还插在她肉洞里面，但却毫不留情的训人。
一时之间说不出话来，又是好气又是好笑，失贞的痛苦却是减轻了不少。
这人怎么回事，明明是你占了便宜，那话儿都插入女儿家最宝贵的地方了，但，但还开口训人……呜……
赵志敬声音缓和下来，道歉道：“对不起，贫道一时心乱如麻，说话冲撞了文夫人。其实，贫道早就想到了用这阴阳双修之法来解毒，但却舍不得自己这三十多年的童男之身。毕竟我教的许多功夫都是要用童男之身来施展才可发挥威力。
现在想来，却真的是自私了。文夫人不畏艰险来终南山告知我们这一重要消息，就算是用贫道的性命去换，也是值得的，何况这些身外之事。”
骆冰此时稍稍平静了一些，暗道：“赵道长一直在终南山上修道，怕是对于男女之情一窍不通，根本就不明白我因为对不起夫君而痛苦的心情。在他心中，只怕男女之事是处于最底层的位置，远远逊于生命，武功，大义等选项。”
想到这儿，骆冰不禁释然，自以为把握到了赵志敬的心理状态，却不知真相与她所想的差了十万八千里。
这时，赵志敬突然道：“开始吧！”话音刚落，本来揉着女人小腹的双手变成环抱，只是插进小半的鸡巴猛然挺进，竟一下子就捅入了骆冰的小穴深处。
骆冰顿时啊的一声尖叫，螓首不由自主的往后仰起，搁在男人宽厚的肩膀上。
插进来了！好大！好粗！天啊，下面……下面要裂开了！
呜呜……四哥……对不起……对不起啊……
骆冰流着泪，但小嘴却不受控制的张大着，娇喘吁吁，浑身不停的颤抖。
赵志敬也不管她，便在水中开始抽动起来。
这美艳少妇的淫洞早就已经湿透了，充满了滑腻的春水，赵志敬的鸡巴虽然粗长硕大，但插进去却没有受到太大的阻碍。
赵志敬一边踩着水，一边在潭水里奋勇挺动虎腰，随着两人的交合，整个水潭都被弄得碧波荡漾，水花四溅。
骆冰语无伦次的呼喊着：“不要……啊……不要这样……呜呜……拔出来…
…啊啊……对不起……四哥……呜呜呜呜……对不起……啊……好深……插得…
…插得好深……天啊……怎么会这么长……啊啊……呜……”
赵志敬这个奸夫的鸡巴可是比她丈夫文泰来的要粗长得多，硕大的龟头一直挺进，插入了从来没有人触及过的小穴深处。
骆冰心情无比的复杂，一方面，无比的愧疚与悲伤，只觉得无颜再见丈夫；
另一方面，这根伟岸的鸡巴却把她带到了前所未有的仙境。
她貌美如花，身材火辣，文泰来身体健康时也是爱不释手，虽然不至于旦旦而伐，但夫妻敦伦的次数还是挺频密的。
两人结婚数年，骆冰也是尝到了男女之事的甜蜜与快乐，以为床上之事就是如此了。
直到此刻，被赵志敬的鸡巴一插，才明白到原来自己远远没有真正了解着床笫之事。原来，男人的那话儿竟有这么粗，这么长，这么硬的。
完全把下面的肉洞撑开，充满，不留丝毫缝隙，无穷的热量与魄力就从小穴处散发开来，弥漫到全身。
好……好舒服啊……
丈夫这些年来给她带来的享受，似乎加起来都比不上现在这个大东西的轻轻一撞。
不知不觉间，两人已经回到了岸边。
骆冰站在水潭里，双手撑在一块岸边的石头上，身子趴着。而赵志敬则抱着她的纤腰，鸡巴则从后插入，快速的抽插着，胯间不停撞击在女人的圆润翘股上，发出噼噼啪啪的交合声音。
此时水潭的水位只到腰间，骆冰整个赤裸的上身便全部露出，一对丰满挺翘的大奶更是随着男人的撞击而不停的晃动，荡出了阵阵乳波肉浪，诱人无比。
骆冰啊啊啊的大声呻吟，不时夹杂着一两声“不要”的呼唤，但到底是“不要”还是“不要停”，怕是连她自己都弄不清楚。
此时，男人沉稳的声音传来：“很好，贫道已经把淫毒逼到一处了，一会这要文夫人泄身，淫毒也就随之排出。”
骆冰迷糊中不禁暗道：“难道，难道他真的是从头到尾都是为了替我驱毒，都，都把人家干成这个羞人的模样了，他竟然还如此冷静！？”
男人的声音继续传来：“文夫人请放心，贫道乃是出家人，此举虽然玷污了夫人的身子，但只是为了救夫人的性命，与平常大夫治病救人没有区别。而此事贫道也将守口如瓶，不会泄露半分。夫人可当没有发生过任何事情，不会有任何后患。”
言语之间，竟像是毫不留恋骆冰这美妙绝伦的身子。
骆冰也不知道是欢喜还是失落，自己的身体在这人的眼里面竟是一文不值？
但也说明赵道长的的确确是有道之人，视外在的皮囊为无物，心中对赵志敬的思疑却是放下了。
赵志敬又道：“文夫人，你不必顾虑，现时请放下负担，只有高潮泄身才能完全解毒。”
骆冰闻言，暗道：“事已至此，也只好听他的话，先把这该死的淫毒解除再说。”下定了决心，她便也暂时放下了其他顾虑，一心一意的感受着这根无比粗壮的大鸡巴在体内猛烈撞击的销魂快感。
又干了几十下，赵志敬道：“文夫人，寒潭不起作用，一直浸泡在这里只怕会受寒，我们还是上岸吧。”
骆冰现时已经被干得神魂颠倒，哪里还会管他上不上岸？
赵志敬暗自淫笑，鸡巴不拔出来，一手抱着女人的身子，一手则扳着女人的一只玉腿，让她转过身来。幸亏骆冰自幼练武身子柔软而富有弹性，却是让他给转了过来。
然后，赵志敬捧着骆冰的翘臀，把她整个抱起来，挨入自己怀中。
骆冰身不由己，只好顺势搂着男人的颈脖，使自己不会摔落。
现在两人的姿势便变成了正面相拥，骆冰整个人挂在赵志敬身上，被大鸡吧深深的插入。
赵志敬就这样抱着骆冰往岸上走去，一边走，随着身体的颠簸，鸡巴便一下一下的插入，因为骆冰自身的身体重量，每一下都插到难以想象的最深处，真是把她干得浑身发软。
骆冰迷糊中想到：“这么多年，四哥也没有用过这个姿势……嗯，就算是用，也绝对不能像赵道长般插入这么深的……呜呜……我……我在想什么啊……对不起……呜呜……对不起……四哥……呜呜……我不该这样的……呜……但……但赵道长的东西真是好厉害……呜……对不起……”
赵志敬也是极爽，骆冰的身子虽然成熟丰满，但却意外的轻盈，抱在怀里又香又软，白白的，滑滑的，秀挺的大奶子更是压在自己胸膛上，充满弹性，十分诱惑。
更别提被自己抱住的肥臀，又大又白，细腰隆臀简直要人老命。
已经到达岸上了，赵志敬把骆冰放到草地上，然后便整个人压了上去，继续快速的抽插。
两人正面相对，骆冰只觉得男人炽热的目光正不断的在自己俏脸与酥胸上流连，不禁羞得闭上了眼睛，心中却道：“虽然他说是丝毫不在意人家的身子，但，哼，但却还是被人家吸引住了。”
骆冰其实对自己的相貌身材还是比较自负的，刚才赵志敬一副弃之若履的态度，让她心里不免有点不平。此时见这混蛋也是被自己的身体吸引了目光，明知不应该，但却还是有几分得意。
女人就是这样，虽然口中说最恨被人偷窥，但若是真的没人去看她，心中却又忿忿不平，怀疑起自己的魅力来。
赵志敬一边干，脸上露出迷醉之色，双手握住了骆冰那对丰满的大奶，轻轻揉按起来。
骆冰与文泰来在床上最常用的姿势就是这个男上女下的姿势，这次被别的男人用同样的姿势操弄，心中却不免有所对比起来。

“四哥干我的时候，若是以这个抽插的速度，只怕一下子就受不住要泻出阳精了。赵道长竟然能干得这么快，又干得这么持久。真是，真是太强了……而且，他的东西好硬，又长又粗，顶得人家都快要疯了。”
明知道不应该，但骆冰心里也觉得赵志敬这个奸夫无论是性能力还是那话儿的水平，都完爆自己的丈夫文泰来。
真是把她干得前所未有的舒服。
一开始她还勉强抑制住尽量别叫出声，但干着干着，便像灵魂都和小穴一般被男人的大鸡巴给完全干开，什么都顾不上了，咿咿呀呀的淫叫起来。

“啊……啊……啊啊……好……好舒服……啊……好强……呜……呃……啊啊……好厉害了……受不住了……啊……受不住了……快要到了……啊啊……要来了……呜……出来了……啊啊啊……”
赵志敬如同狂风骤雨般猛干了几百下，把骆冰这美人儿干得什么都忘记了，整个思想都陷入到那性欲的狂潮之中。
突然，骆冰浑身一震，双手死死的抓着男人手臂的肌肉，小穴里的嫩肉猛然紧缩，夹得男人的鸡巴动弹不得，然后啊的一声大叫，双眉紧皱，浑身颤抖，双腿勾着男人的腰间，死命的往内用力，企求男人能把鸡巴插得更加深入。
却是到达了那高潮的极乐之境了。
过了许久，骆冰才从那如天堂般的绝妙享受中缓过劲来，原来，原来这就是高潮，以前，以前真是白活了。
虽然文泰来与骆冰成亲多年，骆冰也从男女的床笫之间得到了许多快乐，虽然也听说过高潮泄身，但也以为就是这样了。直到今天，她才真正知道原来高潮是这个样子的，原来女子竟然还有这么快活的时候，那连同灵魂也似乎麻痹的至高快感。
看见骆冰似乎恢复了神智，赵志敬正色道：“夫人，你所中的淫毒已经排出，今天之事贫道自会守口如瓶，但请放心。”说罢，便缓缓的把鸡巴从女人那依旧微微抽搐的小穴里抽出来。
骆冰一时之间也不知说什么好，便是自己到底有没有吃亏也说不清楚。
虽然自己是失身给他，但他却失去了三十多年的童男之身，怎么看都是他更吃亏。何况，何况他本钱浑厚，把自己……把自己干得这么舒服……让自己到达了那传说中的至高之境，又哪里还能责怪他？
虽然对不起四哥，但此事以后也只能埋在心里面……
但是，但是自己真能当作什么事都没有发生过吗？这狂野的抽插，这销魂的快感……骆冰想起身体有伤的文泰来，那任凭自己怎么刺激都硬不起来的软皮蛇……
她真是如同打翻了五味瓶，对文泰来既有愧疚，又有怨怼，真是不知是何滋味。
若是，若是四哥也有一根这样威猛的东西，那该多好。
想着，骆冰的俏眸不由自主的望向赵志敬下体，只见那根粗壮的大棒依然挺立向天，耀武扬威，不禁稍稍一呆，道：“你……你还没有泄出来，这，这样对身体不好的……”
赵志敬苦笑道：“刚才贫道一心为文夫人驱毒，生怕在夫人你还未泄身前就射精，若是软下来就前功尽弃了。所以一直拼命紧守精关，幸亏能坚持到解毒结束。”
骆冰一听，心中更是歉意，只觉得更是对不起赵道长。不禁道：“这样不好的，我……我帮你泄出来吧。”
赵志敬心中暗笑，但表面上却装出意外的样子，踌躇道：“这样……这样不好吧。刚才是为了解毒，所以不得以之下才做这样的事……若，若为了贫道的私欲而要玷污夫人，怎么可以？”
骆冰轻轻一笑，坐起身子，主动握着赵志敬的鸡巴，轻叹道：“既然今天的事，我们都将它当成是一个梦，那么还有什么是不可以的？”
说罢，却是张开小嘴，再度把男人的鸡巴吞入，小香舌不停的舔扫，却是施展出吹箫的功夫了。
而这个时候，远在金国的都城外的一处秘密营帐，大军已经集结完毕了。几个领军的大将正跪在地上，向大帐中央一个老人汇报情况。
这个老年人身穿王袍，一身贵气，赫然便是金国之主完颜洪烈。
完颜洪烈点点头，道：“既然一切准备妥当，那三天后便拔营出兵，本王祝你们旗开得胜！”
跪在地上的大将们自然齐声应答。
完颜洪烈把头转到旁边，对肃立在他身旁的一个英俊的年轻人道：“过儿，此次攻打重阳宫兵锋战危，你真的要跟着去吗？本王膝下无子，现在就只有你一个孙子了，可不想你冒任何风险啊。”
这个年轻人竟然就是杨过！此时的他身穿金国贵族的服饰，面沉如水，躬身答道：“王上，过儿对终南山附近的地形十分熟悉，相信届时能为几位将军提供帮助。何况全真教不过一群牛鼻子，在我大金国雄兵之下简直不堪一击，又有何能耐威胁到孙儿？”
完颜洪烈微微一笑，看着杨过与其父亲杨康几乎一模一样的面容，便点头应允。
完颜洪烈无法生育，所以当年便把杨康这个养子当成是亲生儿子看待，打算把一切都留给杨康。结果杨康意外身死，完颜洪烈便后继无人，百年之后王位也值得旁落到外人之手。
此时竟发现杨康居然有个儿子，简直是意外之喜。
在他口中，杨康自然样样都好，而害死杨康的郭靖和黄蓉自然大奸大恶。
而杨过虽然是孤儿，但自幼在南宋长大，也受过郭靖黄蓉的教育，对于汉族的认同感虽然不强烈，但终究有一些的。
要是真的认贼作父当汉奸，心里面总是有点疙瘩。
但是，金人的情报系统传来消息，他的姑姑小龙女夜闯重阳宫，被全真六子所击伤，现时下落不明。
杨过顿时心急如焚，只道全真教的人偏袒尹志平，不知道姑姑伤得怎么样，心中对全真教道士简直恨得要死。
他心道：“当今世上，对我好的就只有姑姑一人。若是姑姑受委屈，我都不能保护她，为她报仇雪恨，我杨过活在世上，还有什么意义？哼，全真教的道士道貌岸然实则污秽不堪，那个尹志平更是该死之极！只要能替姑姑报仇，我叫杨过还是叫完颜过又有什么区别？”
于是，便发生了刚才的那一幕。
[color=#FF0000][b]十五、全真覆灭[/b][/color]

【重生赵志敬】（十五、全真覆灭）
作者：wolui2014年9月22日发表
十五、全真覆灭
一位绝艳的美貌少妇骑着白马，在官道上徐徐前行。她容色带有几分憔悴，一副神不守舍的模样。
“我……我竟做出这样的事来……真是不知该如何面对四哥……呜呜……”
这位少妇正是鸳鸯刀骆冰，她的脑海里不断回荡着三天前所发生的那些不可思议的事儿。
明明已经泄了身子，解除了淫毒。但，但自己竟然主动的用嘴巴含住那人的肉棒，又吸又舔，简直如同青楼里的下贱妓女那般。
只是，只是又好刺激，好舒服。赵道长的那话儿粗壮、强悍、炽热、永不知倦，简直难以想象。那浓烈的雄性气味让自己都要疯狂了，吮着吮着，下面的小穴儿便又流水了，湿透了。
后来，自己还不知羞耻的主动捧起奶子，夹着那根大肉棒磨蹭，这本来是自己偷偷从一些房中术的书上学来，想用来刺激四哥的……
赵道长似乎也很兴奋，他按着自己的双肩，粗壮的阳根便在自己双乳的缝隙中不断进出，那大肉菇甚至顶到了自己的下颚。
本来自己以为那书上写的东西是骗人的，都被自己的奶子夹住了，男子的那东西怎么可能碰到下颚？像是四哥身体健康时候，那话儿就是硬起来，被自己的奶子给夹住，就整根都看不见了。
没想到，那书上写的是真的，男人的那东西竟然真有这么长，这么粗。
自己迷迷糊糊的一边用手捧起乳房夹着赵道长的阳根，一边伸出舌头舔着那硕大的龟头。
最后，他终于射精了，好多，好多滚摊的阳精，就这样射进嘴里，射满脸上，射到头发里，把自己射得连眼睛都睁不开来。
那粘稠的液体腥腥的、臭臭的、烫烫的，我是疯了，就算是四哥，自己也没有让他颜射过，就算是帮他吹箫，也是把射进嘴里的阳精吐出来。哪里会像这样子，用舌头把唇边的阳精舔进嘴里，然后和着口水吞下去。
更惊人的是，赵道长就算是射完，那东西竟然还没有软下去，还是杀气腾腾的指着自己。
似乎，他也成为欲望的奴隶了，而我，也一样。
两人抛弃了一切的顾虑与道德，他是一直清修的有道之士，我是个有夫之妇，但两人就如同被本能支配的野兽一样，互相索取着，在这席天幕地的环境中不停的欢好。自己完全的放开，甚至如同雌兽般把男人骑在身下，淫荡的扭腰摆股，用女上男下的姿势吞吐那粗大的阳根，不时把雪白的大奶送进男人的嘴里，让他吸吮自己的乳头，最后让他把阳精全部射入小穴深处。
骆冰都不记得自己到底泄了多少次身子，荒废了差不多一年的成熟肉体终于得到了彻底的满足。
原来男女之乐竟可以让人如此快活，她只觉得自己打开了一扇新的大门，门后有着无穷无尽的美好风光。
“四哥……呜呜……对不起……我……我竟然背叛你了……呜……”
欢好之后，骆冰的小穴稍微有点红肿，便又多呆了一天，顺便在野外埋葬了余鱼同的尸体。十四弟的事情要隐瞒下来，只好谎称他被异族的高手追杀，最终伤重不治。
临走之前，赵道长来送自己，他，他看自己的目光，却是已经有着欲望。
而自己被他火热的视线一看，竟也是心中悸动，一股渴求油然而生，下面似乎便已经有点湿了。
他突然抱住了自己，紧紧的抱住，自己反抗，挣扎，但他说：“今天之后，不知是否还有再见之日。”
自己便心中一软，想到此次金兵攻打重阳宫情势险恶，而听他的意思是全真教高层决意死守，那更是危险。
或许，或许以后便再没有机会见到他了。
就这样，自己被他脱光了衣服，等到他把那根硬起来的宝贝凑向自己的身子时，自己已经舍不得拒绝了……
好舒服，纯粹为了满足身体的欲望而去相拥和交欢，他那永不知倦的重重撞击，简直让自己神魂颠倒。甚至乎，他提出的那个羞人的要求，自己竟然也允许了。
他想干自己的后庭，天啊，我真是疯了，虽然那些书上也提到过女子后庭也可操弄，但，但自己怎么会允许？
他说，自己是他生命里唯一的女人，想占有自己那个从来没有被人碰过的地方。
已经泄了几次身子的自己根本没有丝毫反抗的意志，任他摆布。
自己趴在床上，翘起屁股，他先是涂抹了一点润滑的油剂在自己后庭上，然后先是用手指探入，轻轻的抠挖。
弄了一阵子，他便用手掰开自己的股瓣，把那肉菇凑过来，然后，然后就这样捅了进去。
天啊，要裂开了，后庭处一阵剧痛，自己手脚并用的想要爬开，但那人却按着自己的屁股不让自己动弹。
他的手好有力气，而自己却早就浑身发软了，根本就反抗不了。他按着自己的臀儿往后拉，阳根却往前挺进，弄得自己后面像是被撕裂一样，真的是要被干坏了，眼泪不停的流下来，口中喊着不要。
但他根本不理会自己的哀求，那根可恶的大棒不停的挤入，救命啊，自己那小小的腔道竟然被他那根粗大得不可想象的阳根给全部插了进去。
自己满头冷汗，只好拼命的喘气，通过深呼吸来缓解后庭那剧烈的疼痛。
其实自己也不是那些耐不住疼痛的娇滴滴的深闺少女，在江湖上打滚多年，多次深入险地，便是被敌人的刀剑加身，也没有哼过一声。
但这时却不知为什么会如此软弱，只觉得什么尊严，什么意志都完全的被粉碎，从那阳根插入屁眼的那一刻，自己就完全被恐惧所笼罩。感受着自己的后庭窄道被被男人毫不留情一丝一丝的缓缓撑开、扩大，自己的恐惧感也在加剧，甚至又痛又怕的眼泪流个不停，哪里还有半分纵横江湖多年的侠女风采？
幸亏他插进来之后缓了一下，那对大手一手抓自己的乳房，不停的揉捏。他的动作很粗鲁，把那对温香软玉都抓得变形了。哼，四哥摸这对奶子的时候每次都视如珍宝，细细品鉴，哪里会像他这么用力的。
但是，但是自己真是犯贱，被这样粗鲁的又抓又捏，直把奶子都揉得发红了，竟然还觉得舒服，甚至觉得比自己丈夫那温柔的抚摸更刺激。
难道，难道自己竟然是个喜欢男子粗鲁对待的淫荡女子不成！？
待到后面稍稍适应了点，他就开始了抽插。啊，他不动还好，一动，那大棒的粗壮与滚烫，便被肛菊里面的嫩肉完全感应。特别是那大龟头，不断的进出，狠狠的刮着肛壁，又痛，但又有一种前所未有的奇异触感，真是让人要疯狂了。
他一边插，还一边赞叹：“好紧，文夫人，啊，你的屁眼好紧，夹得贫道好舒服，啊，好爽！”
哼，混蛋，什么便宜都让你占了。就是连后面这个最隐私的地方，都给了你。
还喊人家文夫人，呜，我还有资格当这文夫人么？

“啊……啊啊啊……嗯……呜呜……轻……轻一点……啊啊……人家……人家痛……啊……啊啊……”自己不停的雪雪呼痛，但那呻吟声中，却有着一丝媚意。
那模样，就像自己十八岁那年，第一次把身子交给四哥，新妇破瓜之夜，娇怯怯的在男人的身下婉转呻吟，缠绵悱恻。
只是，这趟破处却是后庭，而那男子，也是丈夫以外的野男人……
这时，骆冰心里面不禁对比起自己生命中的这两个男人。自己爱着的无疑是那个如兄如父般爱惜自己，包容自己的四哥文泰来。但是，真正让自己明白到男女之乐的却是这位全真教的赵道长。
他那话儿比四哥的更长、更粗、更大，持久力更是天差地远。简直就是野兽，光是那充满魄力的狂野冲撞，就可以让自己完全忘却一切，到达那绝顶高潮。
不！不！怎么可以这样，文四哥是我的丈夫，是我最爱的男人，我，我怎么能在心里把他与别的男人相比较？
呜呜……呜……四哥，你的小妻子对不起你，我不但失去了贞洁，还，还主动的与野男人媾和。现在，现在还趴在榻上，被奸夫把阳根干进了屁眼里头。
呜呜……这是，这是连四哥都没有插过的地方啊……我……我竟然……呜呜……呜……
骆冰又是痛楚又是愧疚，但又有着丝丝的异样刺激。特别是随着鸡巴的不断进出，肛道渐渐适应，便没有一开始那么痛了。
那感觉开始麻痒与酸胀起来，一直紧皱着的黛眉似乎也渐渐的舒展。
好像，好像没有那么痛了，那感觉好奇怪，像是想排泄那样，但，但又不是，根本弄不懂……
小穴，小穴又开始往外滴着水儿，又开始有点瘙痒了。
嗯，他，他干的速度加快了，啊，好猛，把，把人家的后庭都要干翻了。
“啊……啊……啊啊……好激烈……啊啊啊……后面……后面好烫……啊…
…啊……干得好深……呜……啊……”
呜，自己，自己竟然叫得这么大声，明明是第一次被干后面，但，但竟然也觉得舒服了。呜，这噼噼啪啪的撞击声音好羞人，但是，但是又好刺激。
呜，小穴，小穴好痒，忍不住了，但是，但是我自己用手指去碰那儿，会不会让他看不起？
罢了罢了，自己在他面前还有什么尊严和脸面？
骆冰双眸紧闭，俏脸潮红，咿咿呀呀的大声淫叫，一手撑着床榻，一手却摸到了自己的阴蒂，手指不停的揉按着早已经硬起的红色小豆豆，配合着男人在她屁眼里头那强有力的快速抽插。
舒服，好舒服，前面和后面，都好舒服，呜，受不了啦，要，要飞了。
此时，骆冰骑在马上，想起自己那时被操屁眼操上高潮时的场景，美丽的俏脸顿时通红了起来，娇艳不可方物。
她转头四顾，周围并没有人，便含羞带俏的呸了一口，轻声道：“混蛋，射……射了这么多进人家里面，前面和后面都给他射满了，都，都不知道弄干净没有。若是回去被四哥发现……”
一想到文泰来，她的情绪便又低落了下来，自己，自己只怕永远都忘记不了被那根东西插进来的无边极乐。无论是小穴还是屁眼，似乎都残留着被那根大棒狠狠撑开扩大的感觉。
这样的自己，这样下贱的自己，又怎么去面对那个深爱着自己的男人？难道自己真能把一切都当作没有发生过，骗自己丈夫一辈子？
骆冰心乱如麻，念头一转，又想起了金兵进攻的事。
赵大哥，你，你可不要有事啊。若是你有什么不测，我，我也不知道该如何是好了。
俗话说阴道乃是通往女人心灵的捷径，被赵志敬痛快淋漓的操过后，骆冰心中虽然依然最爱文泰来，但也是有了这个为她带来至高享受的男子的影子。
不知不觉间，心中的称呼也是变成了赵大哥。
只是，她却不知，她心中的那位赵大哥却根本没有把她辛苦带来的信息告诉别人，全真教上下至今仍然对金兵进攻的消息毫不知情。
赵志敬在骆冰离开后便跑到了终南山脚下的小镇，陪程灵素过了一夜。此时的这位顶着毒手药王名号的小姑娘，却是已经完全把一腔情思完全系到了赵志敬身上，听话的不得了。
虽然以她的聪慧，也是发觉到自己爱人似乎有点异常之处，但她却是出身农家十分传统的女子，可以说是以夫为天，嫁鸡随鸡嫁狗随狗，早已认命。
只要，只要情郎是对自己好的，那么其他的事都没什么要紧。
赵志敬则交代了程灵素一个任务，让她赶赴大理，去无量山洞里起出里面的珍宝，然后换成资金，接着便呆在那边等待自己的命令。
那无量山洞里可是储藏着无崖子与李秋水倾数十年之力搜集的大量奇珍异宝，光是那些照明用的夜明珠就已经价值连城，简直堪称是个宝库。
如此大量的珍宝，程灵素也只能慢慢的变换，但距离自己需要用到大量资金的时机还有一段时间，也是正好。
现时的程灵素虽然武功依然一般般，但已经练成了凌波微步，拥有这样近乎必闪的身法配合她的施毒功夫，绝对是一大杀器，简直已经可以横行江湖了。所以赵志敬也颇为放心。
安排好程灵素后便到洪凌波，她这样的武功在金兵攻山时很危险，所以赵志敬在给了她半年期的解药后，也安排她先行离开。却是让她去找那姜铁山与薛鹊夫妇，先取一些银钱，然后让她以李莫愁的名义去各地送钱，补偿那些被李莫愁伤害过的人。
特别是沅江江畔那几十家姓何的船家，几乎被李莫愁屠杀一空，赵志敬更是着重要求洪凌波重点照顾。虽然是血海深仇，但毕竟事过多年，现在有人送钱，那些船家的亲属也只是穷苦人家，总不可能不要吧。
赵志敬抱着洪凌波那充满青春少女气息的赤裸身子，轻轻抚摸着，笑道：“若那几十户船家都能放下对你师傅的仇恨，那其余的就好办多了。”
洪凌波皱眉道：“只是，我怕会有些死硬份子连钱都不要，那么该怎么办呢？”
赵志敬阴阴一笑，道：“那些不过是些不会武功的凡人，制造个意外让他们神不知鬼不觉的消失，对你来说不是难事吧？”
洪凌波连忙点头应是，顿了顿又问道：“老爷你要做这些事，到底是为了什么啊？”
赵志敬轻轻捏了一下女孩的臀儿，喝道：“本道爷做事难道要向你交代么？
听我说话把事情办妥就是了。”
洪凌波立刻装出害怕的样子，娇怯怯的道：“人家，人家知道了。”说罢，像是小猫咪般舔了舔男人的胸膛，娇声问道：“老爷，若是人家办妥了这事，可有什么奖励给人家么？你上次教给人家的玉女心经我已经记熟了。”
相处久了，洪凌波也发现其实赵志敬并不难相处，这人奖罚分明，甚至比喜怒无常的李莫愁更好。只要用心替他办事，他就不会难为自己。
虽然这人阴险好色，但自己却也并不讨厌和他欢好，此次都让他把自己干得高潮冲顶，舒服无比。
赵志敬哈哈一笑，道：“只要你尽心办事，我又岂会吝于赏赐？事成之后，自有你的好处。”说罢，却是掰开了洪凌波那修长的双腿，把鸡巴凑过去，用力一插，淫笑道：“现在，本道爷先传你一招，名唤如来大佛棍！”
洪林波啊的一声淫叫，双腿缠上男人的腰际，双手搂着男人的颈脖，娇喘吁吁的笑道：“老爷明明是道士，怎么……怎么会有根大佛棍了？”
赵志敬一边插，一边道：“老子化胡，佛道本是一家。本道爷现在正要化身欢喜佛，与你这小妖女共修欢喜禅。”
洪凌波则翻起白眼，呻吟着道：“啊……啊啊……老爷……啊……干死人家了……小妖女……小妖女投降了……请老爷饶命……啊啊啊……好猛……老爷…
…你的大佛棍好威猛……啊啊……”
过了一阵，被赵志敬命令去监察小龙女的李莫愁也回来了，便被赵志敬这无耻的淫魔拉到榻上，上演师徒双飞的戏码。
李莫愁虽然看似不情不愿，但被男人脱光衣服后，那敏感的内媚身子却是不堪挑逗，被欲拒还迎的玩弄了一阵子，便忍不住主动出击，与男人激情肉搏起来。

“可恶……啊……啊……嗬……啊……混蛋……我……啊……我……总有一天……杀了你……啊……啊啊啊……啊……”
李莫愁趴在床上，翘起屁股，让男人的大鸡巴不停在小穴里穿刺，双手死死的握着拳头，一边呻吟一边咒骂，但那交合之处底下的床单却是湿了一大滩，显然是已经被男人干得无比舒服。
其实，李莫愁根本弄不清自己处于一种怎么样的心态之中。当年，她历尽千辛万苦杀尽陆展元的亲朋好友，得报大仇。然后把陆展元和何沅君两人的骨灰置于山巅水底，让他们永远不能相聚。
做完这一切之后，便觉得整颗心空荡荡的，根本不知道活在世上还有什么目的。
后来，她想起师尊的绝学玉女心经自己并没有学到，便又涌起了心思，把重心放在了谋夺师妹小龙女的玉女心经上面，算是又寻找到了人生的意义。
直到现在，她玉女心经到手，但却被赵志敬所强暴，更被奸得完全失去了所有的自尊与骄傲。虽然体内被下了毒药，但本来依照她那宁为玉碎不为瓦全的性子，是不会受威胁的。但由于她在古墓里头的失败太过彻底，心底里如同被种下了心魔，不知不觉中却是已经对赵志敬有了天然的恐惧，下意识的不敢违抗这个人的吩咐。
而更重要的是赵志敬操她的时候实在是太爽了，每一次都是高潮迭起，回味无穷。所以，虽然嘴上喊得凶悍，心里面还是有点抵触，但实际上李莫愁已经被操得有点习惯了。那成熟的敏感女体已经习惯了赵志敬那凶猛的鸡巴，若是隔个几天不挨操，反倒是会浑身不自在。
她对赵志敬自然不会产生什么爱情，但那纯粹的肉欲却让她神魂颠倒。每当面对这个击溃自己一切的男人，李莫愁都会破天荒的把自己想象成一个无力反抗的弱女子，任由赵志敬肆意奸淫，在那像是施虐者与性奴的奇异关系中获得无上快感。
她对其他男人依然觉得恶心讨厌，但对于彻底击溃她自信的赵志敬，却是完完全全的被征服，没有反抗的意志。
某种程度上来说，李莫愁就是个有点虐待狂的歇斯底里精神病患者，行事容易走极端，但若是击破她的所有心灵障壁后，却是能把那隐藏着的受虐欲望开发出来。
赵志敬狠狠的操着她，听着她的叫骂声，便啪的一声用力打了她肥臀一下，直把那雪白肥腻的股肉打得泛红。然后怒喝一声：“杀？道爷现在就杀你，嘿嘿，干爆你的屁眼！”
说罢，抽出湿淋淋的鸡巴，往上一送，一下子就捅进了李莫愁的肛菊里头。
李莫愁啊的一声惨叫，骂道：“混蛋……啊啊……啊……老……老插人家后面……可恶……啊啊……啊……拔出去……啊……”
赵志敬淫笑道：“你这淫妇，屁眼里头的肉又柔软又细嫩，还干干净净的，一定是听从道爷的吩咐，为了迎接道爷的大肉棒每天都有自己洗屁眼。你这个最喜欢肛交的淫妇，每次干你的时候不插一下后面你就不满足，真是淫贱。”
被男人一边操屁眼一边骂，李莫愁反而更觉得兴奋，一边用手指插入自己的阴阜里快速抽插，一边喘着气道：“胡说……啊啊……啊……谁为你洗……洗后面了……啊啊啊……你这恶贼……啊……每次干完人家后面还要让人家含……啊……不洗……不洗怎么行……啊啊啊……混蛋……啊……”
一边骂，屁眼儿却是忍不住不停的收缩，细嫩的肛壁不停挤压着男人的肉棒，为男人带来极大的愉悦。
赵志敬最爱她这口嫌体正直的范儿，不禁笑道：“却是不知道你那师妹小龙女是不是也这样，一边爽得要高潮冲顶了，一边还口是心非的否认，嘿嘿，若是把她也抓来，让你们师姐妹一起翘起屁股让本道爷操屁眼，一定十分过瘾。”
李莫愁脑海里浮现出清丽脱俗的小龙女被这淫道脱光衣服，绑住双手压在地上，然后被大鸡巴插进肛菊里头的可怜样儿，竟是兴奋得浑身颤抖，小穴深处更是不断的痉挛，涌出一波一波的淫液，沿着大腿根部不停的流下。
她娇喝道：“奸贼……啊……你……啊啊啊……屁股……屁股要裂开了……
啊……混蛋……你……你若是不干她的屁眼……你……你就是王八蛋……啊啊…
…要到了……快来了……啊啊……”
赵志敬狞笑道：“你放心，本道爷不但会干她，还会让她心甘情愿的挨操，哈哈，却是多得你这个当师姐的配合。哈哈，为了奖励你，便让本道爷在你屁眼里射精吧，啊！”
李莫愁也娇呼道：“到了……啊啊啊……高潮了……啊啊……屁眼……屁眼高潮了……啊啊啊……混蛋……又射在人家后面……啊啊……啊……”
痛痛快快的结束了喷射，赵志敬缓缓的把鸡巴抽出来，然后把趴在床上享受着高潮余韵的李莫愁翻过身来，接着把鸡巴凑到她的唇边。
依然紧闭双眸，神思恍惚，浑身一颤一颤的李莫愁便自然的张开檀口，任由男人把鸡巴塞进去，并主动用舌头舔扫，为这根刚刚操过自己后庭的肉棒做清理工作。
迷糊中，李莫愁心道：“这辈子都是战胜不了这个阴毒下流的淫道了，但若是能看着他把一个一个的侠女拉进地狱，倒也是有趣，哈哈，哈哈哈哈……”
又过了好几天，清晨，重阳宫内大批全真教的弟子正在做例行的早课，突然，一个三代弟子跌跌撞撞的闯入宫中，一副神不守舍的模样。
主持早课的掌教马钰微微皱眉，问道：“何事惊慌？”
那弟子面色苍白，颤声道：“掌教，山下，山下来了好多金兵，正在杀上山来呢。”
马钰顿时色变，霍然站起，便以最快速度奔出门外，显然是去确认事情真伪。
而也在做早课的赵志敬则面色沉静，暗道：“终于来了。”
一会儿之后，重阳宫中便响起了紧急事态的撞钟声，全真六子以及赵志敬这个新任的首座弟子聚在一起，神色紧张肃穆。
丘处机火爆脾气，喝道：“金兵竟然胆敢进攻重阳宫，我们便和那些金狗拼了！”
马钰把目光望向郝大通，问道：“大通，你有什么意见？”
郝大通平时虽然话不多，但却是全真六子里头比较沉稳多智的一个。
他咬着牙道：“金兵势大，估计此次攻打我们的兵力不少于三万人，只怕，只怕我们守不住的。”
全真教虽然是北方最大的教派之一，但顶多也就一千多的弟子，而此刻在重阳宫上的更是不足千人。虽然说人人会武，但却也不可能抹平如此巨大的人数差距。
何况军队进攻重视方阵配合，就算个体实力不足，但配合精妙，依然能给那些乌合之众般的武林人士造成巨大的威胁。
赵志敬走上一步，视死如归的道：“掌教师伯，此次劫难本事因为我杀死鳌拜引起，不如让我自缚于阵前，让那些金兵捉拿也罢，乱刀杀死也罢，终究要让我派多一些回旋余地。”
王处一乃赵志敬师傅，此时开口道：“没有意义的，金兵这次攻来，显然是筹备已久。便是你自刎于那些金兵将领面前，也无济于事。”
丘处机也喝道：“我们全真教自重阳先师开始，便都是抵抗异族的英雄好汉，岂能如此卑躬屈膝，牺牲弟子性命来乞求对方！？哼！我丘处机就算流尽最后一滴热血，也要把那些金狗杀个够本！”
马钰沉吟了一下，叹道：“硬拼除了徒增弟子伤亡之外，并无益处。金狗处心积累要覆灭我教，这重阳宫怕是守不住了。为今之计，便只有放弃重阳宫，率领弟子从敌人包围圈薄弱处突围！”
丘处机瞪大眼睛，大声道：“师兄，你的意思是我们要放弃先师传下来的的基业，不战而逃！？”
马钰沉声道：“只要我们的人还在，那全真教就还在！难道我们全部战死于此，与重阳宫共存亡，重阳先师就希望看到！？”
丘处机涨红了脸，却是说不出话来了。
一旁的赵志敬暗道：“当年王重阳选择了马钰而不是武功最高的丘处机当这掌教，却也是颇有见地。武功高低先不谈，马钰这次临危决断颇有魄力，却也是有一个大派领导者的风采。”
马钰想了一下，对其余的全真五子道：“山路崎岖，金兵的马匹上山不易，我们先做好防守，阻延金兵的上山速度，并摆出一副要与重阳宫共存亡的假象。
拖到入夜，你们五人分别带领一支弟子，趁着夜色从五个方向往山下突围。”
孙不二惊道：“我们突围，那，那掌教师兄你呢？”
马钰微微一笑，道：“我便在重阳宫中，带着那些愿意留下来的弟子，尽量拖延金兵。不然的话，你们是很难突围逃离的。”
丘处机连忙道：“师兄，你是掌教，岂能如此冒险！？不如就等我留在宫中拖延，你带领弟子突围吧。”
马钰摇摇头道：“正因为我是掌教，所以才必须留到最后一个，你明白吗？”
马钰说话不带火气，但却掷地有声极其严肃，便是丘处机这样的烈性子也是说不出反驳的话来。
孙不二却道：“不，我也要和你一起留在这重阳宫中。”
马钰皱眉道：“不二，别任性，我也绝不是留在这里等死，待你们先行逃离后，我也会突围的。”
话须如此，但等金兵上山后再突围，危险性极大，成功的可能性很小，马钰却是拼命了。
孙不二摇摇头，眼里闪过泪光，柔声道：“马大哥，这辈子我都是听你的，但这趟，却不想再听了。”
马钰浑身一震，过去的一幕幕涌上心头。
眼前这满头银丝的女子似乎突然间变回了数十年前，那个娇俏可人的少女。
洞房花烛夜，她一身红色嫁衣，披着红盖头，局促不安的等待着自己为她揭开头盖……
她全心全意的爱着自己，在得知自己决意出家修道，她竟然也跟着出家，成为了全真教的女弟子。
马钰不禁长叹一声，点头道：“好吧，你想留便留下吧。”
一旁的赵志敬此时插言道：“师伯，我也要留下，奋战至最后一刻。”
马钰摇头道：“志敬，身为首座弟子，武功更是三代弟子中最出色的，可算是日后重建全真教的基石，又岂能白白浪费性命？”
赵志敬大声道：“此事本是因我而起，若师伯你一定要让我当个懦夫逃走，那便请先杀了我吧！”
丘处机不禁赞道：“好！不愧是我汉家好男儿！”
刘处玄也道：“若是所有弟子都能像志敬你这样视死如归，那又何愁我教不能再兴？”
此时，马钰又道：“把尹志平也释放出来，让他留在重阳宫中戴罪立功吧。”
又讨论一阵，便有了定论。
马钰，孙不二，赵志敬三人率领小部分愿意留下的弟子死守到最后一刻，其余四名二代弟子则在入夜后率领其他弟子分别突围。
此时，终南山脚下的金兵营帐，领军大将用略带讨好意味的声音对一旁的杨过道：“世子此次却是立下了大功劳，若不是你清楚终南山附近的情况，拔掉了几个全真教的眼线，我们未必能这样攻他们一个措手不及。”
完颜洪烈膝下无子，年纪也渐渐老了，继承人问题一直是个心病。现时突然蹦出个孙子来，鬼知道这家伙以后会不会继承王位，成为新一代金国之主？
所以那领军大将也是对杨过颇为客气。
杨过淡然一笑，道：“将军不必客气，我也要上山了。”
此次他跟来的目的就是想为小龙女报仇，并且寻访小龙女的踪迹，自然是要跟着上山的。
他十分清楚，全真教的人仓促之下是绝不可能抵挡住这数万金兵的进攻的。
当然，若是全真教的人要突围，那金兵也不可能把他们全部留下。
其他人他不管，但那污辱了姑姑的尹志平却是一定要在今天杀死！
金兵一路杀上山，而全真教的弟子则利用熟悉地形以及单兵作战能力强的优势，不断狙击，导致金兵的行进十分缓慢。
挨到入夜，丘处机等几人分别率领弟子突围，而马钰、孙不二以及赵志敬则带领着小部分有必死之心的忠诚弟子留在重阳宫中，作最后的抵抗。
金兵将领见状，便把兵力分散开来，一方面追杀逃离的全真教弟子，一方面继续攻打重阳宫。
到了半夜，金兵已经杀上了重阳宫，到处放火，把这王重阳一手兴建的道教宝地烧得火光红红，黑烟处处。
马钰与孙不二两人披头散发，浑身浴血在金兵阵中冲杀，守着弟子的退路。
而那些留守的弟子，已经基本死伤殆尽了。
赵志敬与尹志平则被分隔开来，也是被金兵所围攻着。
赵志敬看似狼狈，其实身负凌波微步绝学的他，倒是并没有多大的危险，看着被围困于重围之中，已经受伤不轻的马钰与孙不二，嘴角却是露出一丝玩味的笑容。
此时，马钰突然一声暴喝：“突围！”
然后提起功力又杀了几名金兵，杀出一条血路来，尹志平与赵志敬以及剩余几个未死的弟子便奋力聚拢过去，一起向后山的密林杀去。
马钰殿后，勉力提气杀了几个士兵后，便被一枪刺中了小腹，顿时一个踉跄，血流如注，几乎摔倒。孙不二大惊，此时剩余的弟子已经全部进入密林里头，各自往山下逃走。她连忙跑了过去，把那偷袭马钰的金兵杀死，然后抱起马钰，运起最后的功力进入密林之中。
此时，赵志敬也出现在此处，喝道：“孙师叔，我来助你！”说罢，便挡在了马钰孙不二两人身后。
孙不二稍稍松了口气，此时她与马钰都几近油尽灯枯，便在赵志敬的护送性下不断逃离。
她叹道：“志敬，谢谢你了。”
赵志敬杀退几个金兵，跟着退入密林里面，闻言则笑道：“不必客气，我是特来送你们上路的。”
孙不二一愣，还没反应过来，便觉得背心要害被狠狠击中，一股排山倒海般的劲力瞬间涌入体内，把她的五脏六腑都震得几乎粉碎。
而本来被她搀扶着的马钰，也同时中掌，被打得直飞出去，重重摔在地上。
两人本已经身受重伤，此时被这样一偷袭，根本无力抵御。
孙不二惊怒交杂的看着脸上闪过金芒的赵志敬，张开嘴，想说什么，却根本说不出话来，嘴里的鲜血不断喷涌而出，抽搐了几下，便死不瞑目。
马钰功力稍稍深厚，用不可思议的目光看着偷袭自己的赵志敬，难以置信的道：“先……先天功！？”
赵志敬狞笑着走到马钰身边，点点头，道：“正是先天功。”说罢，便一掌重击在马钰的天灵盖上，顿时把这位全真掌教击毙。
这时，树丛里传来一声惊叫，赵志敬抬头一望，竟是自己的亲传弟子鹿清笃，自己杀马钰的一幕却是让他瞧见了。
鹿清笃其实并不是什么视死如归之人，本来是不想留在重阳宫中送死的。但他的师傅赵志敬已经留在宫中了，身为亲传弟子的他又怎么好意思提出要先逃跑？
所以也被迫留在重阳宫内死守。
但他在金兵上山后却是能躲就躲能逃就逃，机缘巧合之下，竟是让他逃得性命，此时撞入密林，刚好看见了这一幕。
他看见师傅赵志敬杀了掌教后，竟像是若无其事般对自己笑了笑，然后一步一步的走过来。
鹿清笃只觉得脚肚子在发抖，不禁颤声道：“师傅，我，我绝不会说出去的。”
赵志敬微微一笑，道：“清笃，你是我的亲传弟子，我自然相信你。”
鹿清笃刚刚舒了口气，却只觉得眼前一花，赵志敬已经闪至身前，砰地一声，一掌打在他心口。
看着被震断心脉，半空中已经断气的鹿清笃，赵志敬又若无其事的笑了笑，自言自语的道：“只是，我更相信死人。”
接着，赵志敬拿起马钰的长剑，这乃全真教的掌教信物重阳佩剑，杀了几个闯入密林中的金兵，便运起凌波微步一路向山下疾奔。
刚走了一阵，便听见前面林中的呼喝声。
只见数十名金兵正围着一个道士，而包围圈中，一个身穿金国贵族服饰的年轻人正与那道士打斗。
竟是杨过与尹志平！
尹志平本来就不是练有玉女心经的杨过的敌手，此时更是本就受伤，很快就已险象横生。
而杨过则双目喷火，死死的盯着眼前这个玷污自己姑姑恶贼，恨不得一下就把他亲手刺死。
[color=#FF0000][b]十六、重阳之名[/b][/color]

作者：ｗｏｌｕｉ２０１４年９月２４日赵志敬夹着受伤的尹志平，在终南山的乱石与密林中快速穿梭，而他身后，则紧紧跟着两个人，一男一女。男的自然是杨过，而女的，正是白衣飘飘的小龙女。
原来赵志敬发现杨过与尹志平相斗，便出手救出了尹志平，而本来早就隐伏于一旁，但为了不与杨过碰面所以没有出面的小龙女见状便也不顾一切的跳出来，追杀赵志敬两人。
杨过突然看见小龙女，真是喜出望外，顿时也跟着追了上去。一边追，还一边姑姑、姑姑的大喊。
小龙像是充耳不闻，埋头疾奔，但眼中的泪水却早已在打转。
她何尝不是对杨过魂牵梦绕？但，但为了杨过今后能挺起腰杆做人，她却又只好选择避而不见，此番苦楚却是只有她自己才明白了。
看见已经摆脱金兵了，赵志敬便在密林中停住了脚步。
小龙女与杨过也紧跟着到达。
一站定，杨过便惊喜欲狂的走上几步，握着小龙女的柔荑，喜道：「姑姑，姑姑，过儿，过儿想得你好苦。」
小龙女先是一喜，接着眼眶一红，神色一黯，竟是把手抽出来，连退几步，硬生生的转过头去不看眼前那深爱着的男人。
杨过顿时愣住，但马上又踏前一步，大声道：「姑姑，你可是恼我了？过儿可是有什么地方让你生气了？」
小龙女心中酸楚，死死摇着嘴唇，连连摇头，她知道，若是一开口，只怕便会哭泣出声。
杨过颤声道：「姑姑，若过儿不对，你骂我，打我，杀我，只要你喜欢便好。」
小龙女却是不答，只是抿着嘴唇，然后把目光望向了夹着尹志平的赵志敬，长剑一挥，竟是不管不顾的直向尹志平刺去。
赵志敬冷哼一声，不再保留，运起先天功，衣袖一拂，便把小龙女逼退。
正所谓行家一出手便知道有没有，赵志敬此时所表现出来的功力之高，顿时让杨过和小龙女心中大惊。
他们对全真教的高手如马钰及丘处机等的实力大体上心中有数，但这赵志敬只不过是三代弟子，一身武功之高竟是数倍于他的师门长辈！？
此时，赵志敬看着杨过，沉声道：「杨过，不知道现在是该叫你杨过，还是该叫你完颜过呢？没想到，你竟真的走上了这一条路！早知今日，当初贫道便该把你一剑杀死！」
杨过怕他追击小龙女，便与自己姑姑并肩而立，全神贯注的看着赵志敬，道：「多说无益，把尹志平这狗贼留下，我的目的就只是杀死他！」
赵志敬双目赤红，仰天长啸，装出悲愤交加的样子，喝道：「小贼，你带金兵灭我重阳宫，便是我教掌教马钰也被你们这些异族狗贼害死，此仇不报誓不为人！」
小龙女却清冷的插言道：「马钰那道士不是好人。」
此言一出，赵志敬不禁一愣，但马上想起之前小龙女夜闯重阳宫被马钰打伤一事，便心中了然。
小龙女自幼便在古墓成长，如同白纸般的单纯，对于民族矛盾、人情世故之类的常识根本毫无概念。在她的观念里，谁对她好的便是好人，害过她的就是坏人。
马钰阻止她杀尹志平报仇，那自然就是大大的坏人了。
赵志敬沉声道：「对不起龙姑娘的便只是我教的不肖弟子尹志平，其余人等都是无辜的。我答应过要给你们一个交代，便绝不会食言。」
说罢，他一手提起身受重伤，萎顿在地上的尹志平，掐着他的脖子，凑到他耳边，用只有他们两人才能听到的声音道：「小龙女其实是我干的，她的处子骚屄好爽，嘿嘿。」
尹志平双眼顿时瞪圆，张开嘴巴，却只能从喉咙里发出咯咯的声音，很快，眼里的神采涣散开来，不甘的断了气。
赵志敬把被捏断了脖子的尹志平抱在手上，对着大为吃惊的杨龙二人道：「你们要的交代，贫道已经给你们了。」说罢，脸上露出悲哀的神色。
他低头，看着尹志平的尸体，喃喃自语：「师弟，我们从小便认识，一起学艺，一起成长，在师兄心中，便一直把你当成是自己的亲兄弟一般。只是没想到，结局竟会这样。虽说是你自己行差踏错，但毕竟也是我这个当师兄的没有做好监督之责。唉，天意弄人，委实让人神伤。」
杨过听见赵志敬的话，心道：「这人倒是个言而有信的至诚君子，小时候恐怕是真的错怪他了。」
赵志敬把尹志平的尸体放下，然后从怀里掏出三根香烛，点燃，插在地上。
然后对尹志平的尸体鞠了三个躬，双掌合十祷告，好一会才转过身来。
他目光转向杨过，射出凌厉的光芒，喝道：「那么，现在是你杨过该给贫道一个交代了！」说罢，身上竟是散发出强大的气势来。
杨过与小龙女都感到了巨大的压力，急忙凝神戒备。
杨过道：「你想怎么样？」
赵志敬肃穆的道：「贫道告知你真正的身世，便是想看看你到底会如何选择自己的道路。没想到，你最终选择了这样一条无耻卖国的汉奸之路，就和你那汉奸父亲杨康一样！既然如此，贫道今天便要清理门户，并为诸多枉死的全真教弟子报仇雪恨！」
杨过怒道：「不许你诋毁我父亲！他从小便跟随我爷爷长大，知道身世时已经成年了。难道你让他立即抛下多年的父子感情，马上去杀掉自己的养父？禽兽都知道要报养育之恩，若我父亲做这样的事，岂非连禽兽都不如？郭靖和黄蓉为了逼我父亲去对付我爷爷，想尽办法，最后更是把他逼死！更可恨的是他们竟趁我年幼无知而欺瞒于我，简直就是恶心！」
赵志敬长叹一声，像是心痛般的道：「杨过啊杨过，你扪心自问，郭大侠真的是对你有恶意吗？」
杨过顿时神色一僵，想起了年幼时跟随郭靖生活的情景。那个敦厚仁义，对自己无比关心的郭伯伯，却是无论如何都不像对自己有什么恶意的。
他神色挣扎了一下，便道：「我不管那么多，什么汉人金人，我通通不想理会。只要能找回姑姑，以后和姑姑在一起，那我就心满意足了。」
说罢，双目充满深情的望向一旁的小龙女。
小龙女身子一颤，终于忍不住开口，用带有呜咽的声音道：「过……过儿，别这样，我……我已经配不上你了……」
杨过立刻道：「姑姑，我，我对你的心意，从来没有半分变更，难道，难道非得要我死在你面前，才能让你明白吗？」
小龙女一惊，也顾不上那么多了，一手把杨过的嘴巴掩着，嗔道：「胡说什么，谁要你死了。」她此时的样子有点生气，但眼眸里还缀着泪珠，真是说不出的娇美可人。
杨过连忙抓着小龙女的手，急道：「姑姑，只要你愿意，我就陪你一辈子住在古墓里头，永远都只有我们两个人，也不必管外面的人的目光。这个什么金国世子，我也都不当了。」
杨过这番话情真意切，小龙女不禁心中感动，泪水滚滚而下，本来死寂的心再一次燃起了火焰。
此时，赵志敬冷声道：「师徒情深，真是让人感概。本来贫道对你们师徒相恋并没有什么异议，但杨过你这次竟然带金兵毁我全真教基业，却是罪不可赦！」
说罢，摆开架势，一副准备动手的模样。
杨过与小龙女手牵着手，对视一眼，都看出了彼此眼中的情意，只觉得一切苦难都不算什么，只要此刻能拥有对方，那一生便已不枉。
小龙女道：「过儿，这道人厉害，我们便用那玉女素心剑法来斗他一斗。」
杨过听到此言，知道姑姑已经回心转意，真是如吃了蜜糖般甜蜜，重重的点了点头，心花怒放。
玉女素心剑法就是玉女心经上的至高秘诀，在没有左右互搏的情况下，必须由两个心意双通的人来使用，一人用全真教的剑法，一人用古墓派的剑法，构成了威力奇大的玉女素心剑法。
杨过与小龙女便是凭借这门绝学在早期抗衡金轮法王这样的五绝级强敌，可谓十分厉害。
但是，玉女心经赵志敬在李莫愁处也看过，这门剑法对他而言根本没有秘密可言，所以也是毫不担心。
三人便斗在一起，杨龙二人的玉女素心剑法几乎毫无破绽，剑法连绵，招招杀着。
而赵志敬却是运起先天功，一力降十会，稳打稳扎，以功力的优势来压制杨龙二人的剑招。其中还不时使用一些九阴真经上的绝学，如大伏魔拳，蛇行狸翻身法等等，起到奇袭的效果。
赵志敬也是心中暗惊，这玉女素心剑法的威力竟是比他想象中更加强大，就算是自己明明知道这剑招的道理，但真正面对时，竟然也无法破解。
若非自己事先已经看过玉女心经，对这剑法了解甚深，只怕早就被击败了。
这玉女素心剑法竟然能让功力远不及自己的杨龙二人发挥出这样可怕的威力，真是可以与独孤九剑媲美了。
真是不知这号称毫无破绽的剑法遇上号称专攻破绽的独孤九剑时，会是哪门剑法厉害。
三人又斗了一阵，杨过与小龙女占得上风，把赵志敬压制得只能被动防守，基本没有多少进招了。
杨过英俊潇洒，小龙女清丽脱俗，两人一起施展剑法，配合起来圆融无碍，简直如同一对神仙眷侣一般。
虽然赵志敬处于下风，但他却并不着急，心中默念时间，暗道：「哼，应该差不多了。」
果然，杨过与小龙女的身形慢慢有点凝滞，似乎内息的运转出现了问题。
这下子，两人的配合便出现了失误，露出了致命的破绽。
而对玉女素心剑法也了解甚深的赵志敬自然不会错过机会，脸上金芒一闪，左掌全力挥出，便把杨过逼开，破解了玉女素心剑法。
然后右手一伸，竟是恰好穿过了小龙女的玉女剑法的剑招，一指点中她肩头要穴！
杨过大惊，连忙想回身救援，但脚下一软，竟是一点力气都提不上来。
赵志敬把被点中穴道的小龙女提在手上，对杨过冷声道：「你若有任何异动，我便先把你姑姑杀掉！」
杨过顿时停住脚步，惊怒交集的道：「你！你下毒！？」目光却是望向了赵志敬刚才在尹志平尸体便所点燃的香烛。
赵志敬哈哈一笑，这可是程灵素专门配置来阴人的香烛，那让人内息凝滞的毒药一经点燃，便无色无味的随风飘散，让人防不胜防。若是没有事先吞服解药，等发现时便已经手软脚软，难以反抗了。
他用手指抵着小龙女的死穴，对杨过道：「贫道恨不得立刻把你这小狼崽子杀死，以报我全真教枉死弟子的血海深仇。只是今天时机不对。你听着，立刻命令那些还在追杀我教弟子的金兵停止追击，否则的话我便立刻杀死小龙女！」
杨过生怕自己姑姑受到丝毫伤害，连忙道：「你若敢伤我姑姑，我绝不会放过你！」
赵志敬冷笑道：「废话少说，立刻命令金兵退兵，现在重阳宫已灭，我教掌教马钰也已身死，金国的主要目的已经完成，那些领军的将领绝对会卖你一个面子。等到我教弟子安全撤离，我自会放走小龙女。我赵某人向来言而有信，你大可放心。」
杨过没有办法，只好应允。
最先突围的丘处机等人也是死伤惨重，所率领弟子就只剩下三分之一左右，正艰难的逃避金兵的追击。幸亏他们是选择走山道一路逃亡大宋境内，金国的骑兵在山路上奔驰缓慢，才让他们有一线生机。
只是，在他们都要筋疲力尽的时候，却发现金兵停止了追击，终于让他们顺利的逃进了大宋边境。
在大宋边境的一小镇上，全真教残部聚拢在一起，人人带伤，个个疲乏，真是苦不堪言。
剩下的全真四子倒是没有折损，此时正心急如焚的等待，不知道最后突围的马钰等人情况如何。
等了半天，就看见了赵志敬率领着二十多个全真教弟子出现。
丘处机连忙迎上去，问道：「掌教呢与你孙师叔呢？」
赵志敬低下头，用沉痛的声音道：「掌教与孙师叔，都已经殉教。」
全真四子顿时噔噔噔的连退几步，露出悲愤交加的神色。
丘处机最冲动，他狂吼一声，拔出腰间长剑，怒喝道：「待我回去，就是拼了性命也要多杀几个金兵为师兄报仇。」
说罢，竟是不理会自身伤疲交加，就要返身北上。
其余的全真三子连忙拉着他，扰攘一阵，王处一沉声道：「邱师兄，掌教殉教而死，也算是求仁得仁。你现时已经是我们几个中武功及辈分最高的，需要留下有用之身，为重建我教而努力，岂可轻易言死？」
丘处机冷静了一些，但依然双目赤红，双手紧紧握着拳头，那指甲把手心都按出血来了。
此时刘处玄却是看到了被几个全真三代弟子挟带着的小龙女，不禁奇道：「那不就是古墓派的龙姓女子么？为何会在此处？」
赵志敬则叹道：「师叔可知道，我在金兵里面，发现了谁？」
全真四子都露出倾听之色。
赵志敬仰天长叹，沉重的道：「竟是杨过，曾经是弟子徒儿的杨过！他身穿金国贵族服饰，已经成为了金国的高层，显然是和他父亲一般认贼作父。此次重阳宫之难，少不得他的带路之功！」
丘处机面色涨得通红，怒道：「那小贼，那小贼竟敢如此！？」
赵志敬又道：「幸亏我在突围时擒下这小龙女，让杨过那小贼投鼠忌器，喝令金兵不再追击，方能带领剩余的弟子逃到此处。」
郝大通想了想，道：「怪不得那些金兵追到半路突然折返，原来竟是这个原因。志敬，你这次可真是立了大功。」
丘处机愤恨的看着小龙女，突然喝道：「这么说来，这小龙女也是和杨过狼狈为奸，便让贫道先弊了他！」说罢，竟是猛然挥掌，向着被制住穴道不能动弹的小龙女打去。
赵志敬连忙喝道：「不可！」
说罢身形急闪，竟后发先至的抢在丘处机身前，脸上金芒一闪，运起先天功，用力一格。
砰的一声，丘处机竟是被震退了七八步，差点立足不稳摔倒在地。
全真四子顿时变色，他们可都是跟随过王重阳的，不禁同时惊呼道：「先天功！？」
王处一身为赵志敬师傅，自问对这个弟子的武功进境也是颇为了解的，不禁问道：「志敬，怎么回事，你竟练成了先天神功？」
赵志敬点点头，开口道：「此处人多，我们先回客栈，志敬将一切都说给师傅及诸位长辈知晓。」
在客栈的房间中，赵志敬站在中央，而神色各异的全真四子则围着他。
赵志敬露出回忆之色，沉痛的道：「当时，我和掌教师伯以及孙师叔走在最后，金兵派出好几个高手连夹击我们，但为了让其余弟子撤退，我们三个也只好拼命抵挡。只是金兵势大，孙师叔先被弓弩射中要害，就此仙去……而掌教则连杀几个金兵高手，但最终也是力竭，为围攻而亡……本来我也是绝难逃出生天，但就在那最危急的时候，竟是发生了一件异事。」
王处一急问道：「什么事？」
赵志敬露出崇敬之色，道：「就在那时候，重阳祖师降临了！」
全真四子都露出不可思议之色，丘处机颤声问道：「重阳先师！？重阳先师还没死！？」
赵志敬摇摇头，道：「不是，重阳祖师确实已经不在这世上。但他临死之前，一身神通功参造化，已是神仙之境，死后却是羽化登仙，位列仙班。本来仙凡有别，他是不可再牵涉红尘，但此次祖师在仙界得知我教大难临头，硬是突破仙凡之隔，把力量投射下来。」
全真四子都是目瞪口呆，真是不知该如何反应。
虽然他们都是修道之人，但若是旁人对他们说这些鬼神之说，他们肯定嗤之以鼻。但现在赵志敬所说的却是他们心中敬若神明的师尊，却是让他们半信半疑，就算是疑惑，也不敢轻言否定。
赵志敬继续道：「祖师把力量投射到我的身上，让我瞬间功力暴增，更是学会了先天神功。这样，我才能再那死境中脱困而出，更把掌门信物重阳佩剑也抢了出来。」说罢便拿出了腰间的长剑让其他人过目。
丘处机刚才和赵志敬对过一掌，知道这个师侄的功力远在自己之上，不禁信了几分。毕竟，若非是这样的鬼神伟力，根本不可能让一个人的功力暴增，更别提突然学会先天功了。
赵志敬又道：「若非如此，我也不可能击败那小龙女并把她生擒。」
全真四子暗暗点头，小龙女夜闯重阳宫，他们可是知道小龙女的功夫的，单对单，他们这些二代弟子没有一个是那女子的敌手。赵志敬能把她生擒，可是比杀死她更难，自然是有奇遇而让武功大进了。
郝大通开口道：「未知重阳先师可有什么吩咐？」
赵志敬郑重的道：「重阳祖师命令我为下一代的全真掌教，全面主持重建全真的工作。」
全真四子面面相觑，一时之间却是不知该如何回答。
赵志敬又道：「重阳祖师说，终南山的基业已毁，那么我教可向南方发展，如那龙虎山就是一个重建教派的理想之地。」
刘处玄插言道：「龙虎山也算是道教名山，此时除了一些小道观，倒也没有什么大门大派，确实适合我们重建教派发展弟子。只是，重建山门需要大量银钱，而我们的积累大多都留在了终南山上，此时却是有点捉襟见肘。」
赵志敬笑道：「师叔不必担心，重阳祖师已是仙人，这些事又岂会没有料到？
他已经告诉了我一个宝藏的所在，可以用来换取资金重建山门！」
说罢，他叹了一口气，道：「志敬才疏学浅，其实哪里能担任这掌教之位？
只是重阳祖师有此吩咐，我也只好勉力而行，待到重建教派的工作略有起色，我自当把这掌教之位退让出去，让师傅或师伯你们选一贤能任之。」
全真四子乃是真正的侠义之士，对权欲的渴望没有多少，倒是没有窥视那掌教大位。
丘处机道：「既然重阳先师选择了你，那你就是全真掌教，我们这些做长辈的自然全力辅助，志敬你不必如此患得患失！」
刘处玄也道：「我全真教虽然号称与少林、武当比肩的正道大派，但除了不怎么管事的周师叔外，我们几个二代弟子的武功根本上不了台面。而此时志敬你既然得到先师垂青，习得先天神功，正好作为我们全真教的代表，打出我们的威风来。」
此时，郝大通插言道：「对了，还有一事，我突围的时候竟是遇上了那赤练仙子李莫愁，她还帮忙我们打杀金兵，这不知道是怎么回事？」
赵志敬则道：「这事我知道，这和祖师的另外一桩吩咐有关系。」
全真四子便又露出了倾听之色。
看着这个几个牛鼻子自然的把主动权交给自己，赵志敬心中暗笑，面上却正色的道：「祖师飞升后，反思在尘世之中所做过的事情，一切都豁然开朗。后来，他施展神通，把林朝英前辈也接到了仙界，与他一起。」
全真四子顿时露出古怪之色，他们可都是知道自己师傅与林朝英一辈子的恩怨纠缠的，没想到师傅成仙之后，竟是把老情人也接上去了。
赵志敬继续道：「那李莫愁会帮我们的忙，就是因为听了林朝英前辈的吩咐。」
全真四子便露出了然之色，竟是这样，本来那李莫愁乃女魔头，更是与全真教多番冲突，本应是对全真教恨之入骨才是。原来她竟是因为受到了自己师门长辈的命令，才救助全真教弟子。
就在这时候，客栈大厅处却是传来一阵阵的喧哗之声，十分吵闹。
紧接着，房间的木门竟是被猛的推开，跳进来一个须发皆白，不修边幅，形象颇为滑稽的老者。
全真四子先是一愣，然后便异口同声的道：「拜见周师叔。」
来人竟是是王重阳的师弟周伯通！
周伯通虽然无心无肺，但终究是全真教的镇山之宝，他得知金兵攻打全真教的消息后，便马不停蹄的赶来。去终南山是来不及了，但却让他找到了此处。
周伯通一进来，便向王处一问道：「小处子，重阳宫怎么样了？」
王处一一张老脸顿时涨得通红，这个称呼是他年幼拜师时周伯通对他的称呼，现时竟然又被他喊了出来，真是连死的心都有了。
赵志敬也几乎爆笑出来，靠，王处一这大老爷被叫「小处子」，能不能别这么搞笑啊。
一旁的刘处玄解围道：「周师叔，重阳宫已被金兵烧成了一片白地，马师兄与孙师妹，都已经殉教了……」说罢，眼眶却又红了起来。
周伯通呆了一呆，喃喃自语：「重阳宫没了？」
说罢，他扯着自己的乱发，数落道：「你们几个怎么这么没用，连师哥的心血都保不住！」
全真四子顿时满面羞愧的低下头来，周伯通可是他们师叔，便是没有道理，也反驳不得。
赵志敬却站出来，严肃的看着周伯通，沉声道：「师叔祖，掌教以及诸位师叔师伯浴血奋战，甚至以身殉教，救出了大量的我教弟子。此等功劳，又岂是你轻飘飘的一句没用所能抹杀！？」
在场的人都呆了一呆，没想到赵志敬这个辈分最低的人竟会这样直言顶撞。
但此时的赵志敬一身正气，不畏强权的样子，却是自有一番威仪，让全真四子都感到全真掌教便该是这般模样。
周伯通不认得赵志敬，便问道：「你是谁？」
赵志敬躬身道：「弟子赵志敬，不久前刚被重阳祖师命为新任的全真掌教。」
周伯通其人心智如同顽童一样，也不记仇，对赵志敬顶撞他其实也不放在心上，但此时听见他说重阳祖师，不禁大为诧异，急问道：「你说什么！师哥任命你为新任掌教？师哥，师哥他还未死？」
赵志敬便把刚才对全真四子忽悠的那番话又说了一遍。
周伯通皱眉道：「那么，你现在是会先天功了？」
赵志敬点头应是。
周伯通露出跃跃欲试之色，突然道：「那我便试一试你有没有骗人！」说罢，一拳呼的一声便打向赵志敬。
赵志敬沉声一喝，脸上闪过金芒，双手一格，砰的一声，却是被周伯通震退了一步。
他心道：「自己就算是运起先天功，与五绝等级的高手似乎还是稍差一筹啊，最多也就是和裘千仞比肩的准五绝级数，续航能力只怕还比不上裘千仞。」
周伯通大为兴奋，喝道：「真是先天功！」说罢，便继续进招，向赵志敬攻来。
赵志敬大喝一声，一拳挥出，拳势威猛无比，赫然是九阴真经上的绝学大伏魔拳！
周伯通侧身避过，惊讶的道：「这，这是九阴真经上面的武功！」
赵志敬点头道：「正是，重阳祖师除了先天功，也把九阴真经上的功夫传给我了。」
赵志敬当初在古墓里头抹去重阳遗刻就是因为这个原因，众所周知王重阳并没有把九阴真经留在全真派内，会九阴真经武功的也就郭靖、黄蓉、周伯通等寥寥数人，赵志敬应该是没可能接触得到的。
如果说赵志敬能学会先天功，用偷学重阳宫中秘笈的说法还解释得过去，但懂得九阴真经上的武功，除了王重阳亲自教他，就不知道如何解释了。
毕竟在这个时空之中，知道王重阳把部分九阴真经刻在古墓石棺里的，就只有他一个人。
所以，赵志敬从田归农处得知金兵进攻的消息后，便定下了借用王重阳名头的计划，自然事先把重阳遗刻抹去，免得杨过或小龙女也学得九阴真经上的武功，把这个秘密泄露出去，戳破他的谎话。
看见周伯通又想动手，赵志敬连忙喝止道：「师叔祖，请听我一言！」
周伯通便收住了脚步，喃喃的道：「这些小牛鼻子就是无趣，连打架都磨磨蹭蹭的，哼。」
赵志敬正色道：「重阳祖师共吩咐了我三件事，第一件，就是让我担任全真掌教，主持重建山门的工作。而第二件，便是让我把九阴真经上的武学传下去，让全真教弟子也能学习。」
周伯通惊讶道：「师兄向来都不让人看那九阴真经的，为何会有这样的命令？」
赵志敬道：「祖师飞升后，越发感到门户之见害人不浅。现时异族入侵，汉家江山岌岌可危，我全真教乃抵抗异族的先锋，自然应该把所有资源都用于强化自身，才能更好的与异族高手争斗。既然九阴真经乃祖师技压群雄夺得之物，如郭靖黄蓉等外人都能练，我们全真教嫡传弟子为何不能练？」
在赵志敬心中，王重阳简直就是白痴，坐拥神功竟然敝帚自珍，亲传弟子都没能学会。若是全真七子在年轻时就能学九阴真经上的武学，实力绝对比现在起码翻一番，全真教也不会面临没有高手坐镇的尴尬。
周伯通喜道：「那么说来，我也可以用九阴真经上面的武功啦？哈哈，一直记得却不能用，可真是憋得辛苦之极。」
突然，他像是想起了什么，问道：「那，那师兄他可有提起我老顽童周伯通？」
赵志敬点头，微微一笑道：「重阳祖师也曾提到师叔祖，但却只说了两个字。」
周伯通连忙问道：「什么字？」
赵志敬凑到周伯通身边，轻声道：「胡闹！」
周伯通一听，顿时呆住，不由自主的想起了年幼时跟随王重阳学武的情景。
自己调皮捣蛋，师兄却极少责怪，只是偶尔皱眉说句胡闹。
而自己这一生，与那瑛姑纠缠不清，困在桃花岛上十几年，然后行为处事一直都是乱七八糟。
这岂不正是胡闹二字？
周伯通只觉得师兄这两字，便像是长辈在爱溺的教训后辈，既有斥责，也有爱护，想起师兄的好处来，竟是愣愣的流下泪来。
不多时，更是坐在地上嚎啕大哭，「师兄……师兄……」的叫个不停。
而全真四子看见周伯通这真情流露的模样，也不禁想起师傅，也都潸然泪下。
过了许久，大家的情绪平服下来，赵志敬继续道：「传授九阴真经是第二件事，还有第三件事。」
周伯通以及全真四子便把注意力集中过来，此时他们已经完全相信赵志敬刚才的忽悠了。
赵志敬像是有点尴尬，犹豫了一下，才道：「重阳祖师吩咐，更改全真教弟子不能婚娶的禁令，让我教弟子也可以娶妻生子。并且……呃……并且让我要娶古墓派当代两位女弟子为妻……」
此言一出，所有人都惊呆，实在想不到王重阳竟然会有这样奇怪的命令。
丘处机皱眉道：「我们求道之人修心养性，炼精化气，自该远离女色，重阳先师此举何意？」
赵志敬道：「我当时也十分奇怪，但后来便明白到了祖师的苦心。我教遭逢大难，弟子死伤众多，更是暂时连山门都没有了。而现时我们处于抵抗异族的一线，却是急需要补充弟子，所以祖师才有这样的决定。」
赵志敬顿了顿，又道：「我的想法是这样，原来这些一心向道的弟子不作改变。但另外设立传真下院，用于招纳江湖上那些敢于抵抗异族的有志之士，降低门槛，不忌婚娶，也没有那么多清规戒律，只要遵守基本的正道行事原则就可以了。这样便可以迅速补充人手，形成规模。当然，具体的规则，便需要几位长辈细细讨论。」
此时赵志敬说话虽然客气，但神色却很强硬，并不是商量，而是真的是以全真掌教的身份颁布令谕。
看到全真四子有点不知所措的模样，赵志敬则转头对周伯通道：「师叔祖，既然门规已改，那也请师叔祖重新归入派内坐镇，便是那瑛姑前辈也可安置于下院之内。」
周伯通一张脸涨得通红，却以为又是他重阳师兄的吩咐，便不敢说什么反对的说话。当然，在他心里，也是对这个更改这个禁止婚娶的门规大为支持。他本身与瑛姑在一起，还生过儿子，自然是大大的违反了门规，所以一直以来都不敢回终南山，便是这个原因。
此时既然门规更改，他便没了这个心病，对赵志敬的想法自然全力支持。
现在，全真弟子大概还剩下二百多人，虽然与以前过千人的规模不可同日而语，但实际上二百多人的门派已经是武林中的大派了。
就算是江湖上名声极响的五岳剑派，除了嵩山派，其余的四派也都就几十人。
便是武当派这样的正道领袖，估计也未必有现时全真派的弟子多。当然，武当派弟子的质量应该比全真教的要好，但随着九阴真经的开放，全真教弟子若干时日后便能赶上。
而周伯通回归坐镇全真下院，虽然这人不怎么靠谱，但毕竟是天下间最最顶尖的高手，能自由运用九阴真经的他，加上左右互搏，绝对是五绝第一人。这也让全真教有了底气。
赵志敬暗道：「这可是自己未来能够聚拢到的顶级高手之一，还有那段誉、令狐冲、张无忌之流脑子不怎么好使，也可以大加利用。对了，还有那侠客神功大成的神级高手石破天，若是以后与那些少林秃驴争雄要面对扫地僧，这就是硬抗扫地和尚的必然人选，也需要仔细谋划。」
这时，王处一道：「为什么重阳先师会让你去娶李莫愁这女魔头以及小龙女这小妖女呢？这两女声名狼藉，岂可配我全真教掌教？」
赵志敬叹道：「祖师他生前负了林朝英前辈的一腔深情，自绝亏欠良多。现时看见古墓派两位当代传人竟都如此不堪，便起了补偿之念。祖师让我娶那李莫愁与小龙女，便是要让我把她们引导向善，重新做人。」
王处一道：「竟是这样，那，那可真是委屈你了。」
一旁的周伯通摇头晃脑的道：「女人就是麻烦，一个女人已经麻烦，要是两个女人，岂不是要把人烦死？哈，莫非师兄在仙界也是被那林朝英烦住，所以才这样下令？」
此言一出人人面色古怪，但王重阳终究在他们心中尊崇无比，却是无人敢说什么。
赵志敬也是露出无奈之色，道：「我其实也是颇为踌躇，那李莫愁与小龙女根本不是什么好女子，但我既然继承了祖师的力量，那自然也要担起责任，弥补他的遗憾。就算那李莫愁与小龙女再有千般不是，我也必定会让她们改过向善，必然不可让林朝英前辈传下的古墓派蒙羞！」
金兵攻破传真教的消息很快就传遍了中原大地，人人震惊。
嵩山派峻极禅院，左冷禅看着手中的书信，面上露出凝重之色，低声道：「传真教……堂堂传真教……竟这样就没了……」
沉吟片刻，他提高声音，对下首的心腹道：「取消此次参加英雄大会的行程，蒙古这次令金国剿灭全真，却是杀鸡儆猴。我派位处北方，若是参加抗蒙的英雄大会被异族知道，只怕连我们都有危险。正好那刘正风准备金盘洗手，便以此为借口吧。」
同样位处嵩山的武林正道领袖少林派，大雄宝殿年内，德高望重的方丈玄慈正在与其他几个老僧商议，最终，他长叹一声道：「我们宣布封山闭门一段时间，避开这英雄大会。唉，我们本来就是异族的眼中钉之一，此时却是不可当那出头鸟了。」
北方的不少门派知道全真覆灭后，都是心中惶然，许多都是推却了那英雄大会的邀请，怕激怒异族弄得个山门破灭的下场。
这个时候，赵志敬却来到了囚禁小龙女的客房之中。
小龙女面无表情的看着赵志敬，冷冷的道：「你说过安全后就将放我离开，此时安全了么？」
赵志敬淡淡一笑，道：「你可是想回去找杨过。」
小龙女点点头，却不答话。
她知道杨过不介意她失去贞洁，并愿意与她一辈子长居古墓后，心结却是解开了，死寂的心也重新燃起了希望来。
突然，小龙女觉得一阵胸闷，竟是干呕起来。
赵志敬稍稍皱眉，却是握起小龙女的手腕，替她把脉。
过了一会，赵志敬面色古怪，对小龙女道：「龙姑娘，你应该是怀孕了。」
小龙女只觉得眼前一黑，顿时天旋地转，怀……怀孕了！？自己，自己竟是被那尹志平因奸成孕，怀了那恶贼的孩子！？
ＰＳ：本来想写长点，把Ｈ场景也加进去。但是由于本人即将要出外一段时间，单位组织出国考察，估计十一假期后才回来，要停更十来天了，所以先把写了的发出来。
[color=#FF0000][b]十七 龙女之堕 上[/b][/color]

重生赵志敬十七 龙女之堕 上作者：wolui2014年10月14日金兵攻破重阳宫，过千名全真教弟子死伤大半，剩余的二三百人逃到了南宋境内，在边境的小镇聚拢。
而刚刚依靠王重阳名头忽悠全真教上下，成功登上掌教宝座的赵志敬，此时却是乔装打扮，陪着小龙女来到了镇内的一处医馆。
小龙女玉腕如皓，白玉无瑕，正被一个白发苍苍的老医师诊脉。
她心中紧张万分，想起了赵志敬之前的说话：“贫道虽然略懂岐黄之术，但却不敢完全确认判断是否无误。不如我带龙姑娘你到镇子里面的医馆诊断，以判定你是否真的有了身孕吧。”
“只望……只望是这道人弄错，不然……不然若真的有了身子……那……那我……那我又如何能再与过儿在一起？呜……呜呜……呜呜呜……”
小龙女面色苍白，盯着眼前正皱眉诊断的医师，嘴唇不停的颤抖着。
过了一会，那老医师抬头望了小龙女一眼，轻声道：“恭喜夫人，你有喜了。”
小龙女顿时眼前一黑，只觉得整个身子都在下沉，一直沉没到那看不到尽头的黑暗深渊里面。
她不死心的再问一句：“有……有没有可能弄错……”
老医师缓声道：“夫人脉象既缓且滑，脉搏跳动时却又颇为欢快，正所谓滑脉如珠滚滚来，往来流利却还前。女子脉象缓滑那自是有了身孕，任何懂得医术的人都诊断得出来，绝不会错。”
小龙女浑身一软，再也没有一丝气力。
赵志敬扶着已经浑身瘫软，没有丝毫生气的小龙女，付了诊金，便告辞离开了医馆。
小龙女向来不喜与异性接触，但这时被赵志敬扶着行走，却也没有丝毫反抗。
她那秀美的大眼睛空洞一片，整个人失魂落魄，似乎已经不知道身处何地，没有半点生气。
宋朝时候可不是资信发达的现代社会，很多人根本没有堕胎这个概念。
古代战争频繁，人口是最重要的资源，绝大多数政权都是鼓励生育的，像什么“不孝有三无后为大”之类的便是这样的宣传。除了像勾栏妓女等这样的特殊行业，其他人轻易都是不会堕胎的，甚至是连堕胎的信息都接触不到。
况且，古代堕胎大多是药流配合粗暴的击打孕妇腹部，导致强制流产，十分容易造成大出血等致命的后果，除非是万不得已，否则妇女也是不会冒险去选择堕胎的。
而小龙女，单纯的她根本不知道堕胎这回事，认为女子有了身孕，那么就肯定会肚子慢慢变大，然后产下婴儿。
捂着自己的小腹，想到里面竟已经被种下孽种，并无可避免的生根发芽，让她浑身发冷。
她脑海中浮现出自己怀着那恶贼尹志平的孩子，肚子一天一天变大，那可怕的景象简直让她不寒而栗。
“我……我还有什么面目回去见你？过儿……呜呜……对不起……过儿……今生……今生龙儿不能再与你相见了……呜……就算是就此死去……我……我也不愿意你看见我怀着孽种……挺着大肚子的可怕模样……”
此时的小龙女只觉得生无可恋，突然，她一咬牙，在内力被封的情况下从怀中抽出玉峰针，直往自己心坎刺去，竟是要自杀。
赵志敬早有防备，大手一伸，握着小龙女的手腕，装出惊色，喝道：“龙姑娘，你干什么！？”
小龙女也不挣扎，淡淡道：“我决意要死，你阻得了一时，阻得了一世么？”
赵志敬心中暗笑，口中却正色道：“是我全真教对不起你。只是，你是否有想过，若你就此死去，杨过会怎么样想？”
小龙女微微一呆，反问道：“过儿？他……他怎么了？”
赵志敬缓缓的道：“杨过小贼带兵毁我重阳宫，本来这些话我是不应该说的。但此事说到底总是我全真教有负于你，便向你言明吧。贫道看来，杨过对你用情极深，若你自杀，只怕他也会觉得了无生趣，怕是会追随你一起自杀。”
小龙女心中爱煞了杨过，只盼望他能忘记自己，今生平安喜乐，快乐幸福，但听到赵志敬这么一说，心中真是又喜又忧。
是啊，过儿他丝毫不介意自己那已经被玷污的身子，依然愿意与自己在古墓里长相厮守。若自己真的死去，他，他真的可能会随着自己一起自杀。
呜……呜呜……我……我怎么值得你那么喜欢？
一时之间，小龙女悲从中来，情绪崩溃，呜呜的哭泣起来，真是杜鹃泣血，肝肠寸断。
但是，但是我又怎么能让你看见我那挺着大肚子的丑陋样子？
一路之上，小龙女都是浑浑噩噩，到底是何时被送回住处也是丝毫不知。
她却没有看到，在刚才的医馆里，她的师姐李莫愁正得意的站在那老医师面前，笑道：“很好，总算你没有违反我的命令，骗过了那蠢女人，哈哈。你的孙子我已经放回来了，此外这一锭金子也给你，算是酬劳吧。”
那老医师满头冷汗，颤声道：“能替道姑办事，老朽不敢要什么酬劳。”
李莫愁面色一冷，把金锭扔在桌子上，喝道：“给你就收下，别废话。只是，若今日之事泄露出去一丝半点，哼，小心你一家老少的性命！”
老医师连忙点头应是，把金子收了起来。
其实，小龙女根本没有怀孕，赵志敬都干了这么多女人了，像李莫愁、洪凌波、程灵素更是不知被内射了多少回都没中招，小龙女才干一次，哪里可能就这样一矢中的？
只是，赵志敬暗中下药，让小龙女生出怀孕反应的错觉，然后进行欺骗，骗那对世间之事糊里糊涂的小龙女而已。
为了增强说服力，他还故意说自己可能判断不准，把小龙女带往镇上的医馆诊断，得出了让她绝望的答案。而那老医师，却根本就是赵志敬预先让李莫愁威胁收买，胡说八道而已。
入夜，茶饭不思的小龙女呆坐在房中，坐在床沿，一言不发，不时还愣愣的流下泪来，十分的凄凉。
赵志敬则守着她，也没有说话，只是静静的看着。
小龙女容貌绝美，堪称天下无双，身材也是苗条曼妙，极为迷人。
看着女孩那宛如白玉的俏丽面庞以及白色衣裙下那玲珑的曲线，赵志敬这盖世淫魔真是食指大动，不断的回忆起自己把她压在身下，揉着她充满弹性的椒乳，干破她处女小穴的美妙体验。
只是，面上他却是不动声息，庄严正直，一派有道之士的模样。
突然，房门被推开，身穿杏黄色道袍，丰满美艳的俏道姑李莫愁走了进来。
赵志敬见状，轻声道：“贫道先出去，你们师姐妹好好聊聊吧。”说罢，便走了出去，并带上了门。
李莫愁看见悲悲戚戚的小龙女，心中大爽，面上却露出担忧之色，也坐在小龙女身旁，柔声问道：“师妹，怎么啦？那些臭道士欺负你了？”
由于之前与李莫愁的那次谈话，小龙女对她的印象已经大为好转，此时更是把这个小时候照顾过自己的师姐当成是救命稻草一般。
只是，看到李莫愁出现在这儿，也让她十分疑惑，不禁问道：“师姐，你……你为什么会在这里？”
李莫愁似乎沉吟了一下，然后才缓缓道：“这件事我至今也觉得不可思议，但亲身经历，却也容不得我不信，祖师林朝英竟显灵了。”
小龙女顿时愕然，不敢置信的问道：“什……什么？祖师？祖师她……她……”
李莫愁点点头，继续道：“全真教祖师王重阳功参造化，死后竟然位列仙班，把林祖师也接上了天界，他们两人在天界一起生活。”
小龙女只觉得难以置信，一时之间连自己怀孕的事都抛开了，接着问道：“怎么……怎么可能？人死如灯灭，哪里可能有这些鬼神之事？”
李莫愁叹道：“本来我也一直不相信这些怪力乱神之事，但，但我亲眼所见，祖师就在我有眼前显灵，说要取我性命，收回我一身古墓派武学。”
小龙女顿时惊呼：“什么？”
李莫愁苦涩一笑，道：“祖师说，我不但违反门规，还滥杀无辜多行不义，玷污了古墓派的名声，要亲自清理门户。只叹我自问武功已是当世一流，但在祖师面前竟然毫无反抗之力，只能引颈受戮。”
小龙女则道：“祖师当年的武功与王重阳差不多，都是当世绝顶，若真的显灵，师姐你的确远远不及。”
李莫愁道：“本来我自觉必死，但祖师最后还是饶了我性命，却要求我协助全真教的道士突破金兵包围，并要我以后跟在全真教的掌教身旁，受其监控节制，不许再行差踏错半步。”
小龙女心道：“怪不得刚才那赵志敬竟对师姐出现在此处毫无敌意，本来全真教多次追杀师姐，应该势成水火才是，没想到竟然会有这样的事。”但心中却还是有几分疑惑，又问道：“但全真教的人竟也相信你所说的话？”
李莫愁不屑一笑，道：“若是我来说，全真教的牛鼻子自然半句都不会信。只是他们的祖师爷王重阳也下凡显灵，那里轮到他们不信？”
本来小龙女虽然单纯，但对祖师显灵一说还是颇为怀疑的，只是看到现在李莫愁与全真教的人居然能和平共处，也不禁又相信了几分。
若非这样，真的很难解释被全真教多番追捕，视作女魔头的李莫愁可以大摇大摆的出现在此处。
其实，赵志敬想出来的这番祖师显灵的谎话，若是在现代社会肯定被人喷出翔。但在古代，这个对天地鬼神祖宗有着无比敬畏的时代，却是有着良好的效果。这时，李莫愁转过话题，问道：“师妹，你的脸色好苍白，是受伤了么？”
小龙女顿时回过神来，不禁又是悲从中来，愣愣的流出眼泪。
在李莫愁的追问下，小龙女终于把自己怀孕的事说了出来。
李莫愁心中暗笑蠢女人，表面上却露出愤怒之色，道：“这尹志平……这……这恶贼竟然这样……却是害惨师妹你了……”
小龙女呜咽着道：“呜……我……我恨不得一死了之……却……却又怕过儿伤心绝望……会做出傻事来……”
早已经受过赵志敬指示的李莫愁点头道：“这倒是，那混小子对你用情极深，真是难说得很。”
小龙女心如刀割，喃喃道：“那……那你叫我该怎么办？呜……呜呜……呜……我恨……我好恨啊……呜……过儿……呜……”
李莫愁看着痛苦绝望的小龙女，不禁想起自己当初被陆展元抛弃时的样子，一时之间竟是大为快慰，恶毒的想到：“小婊子，人人都喜欢你，但你终究也有品尝到这番滋味的一天，哈哈，哈哈哈！”
想着想着，敏感丰腴的身子竟是如过电流，如同被男人的大手拂过性感带一般。
但她马上稳住了情绪，轻声问道：“师妹，那你是不想要这个孩子么？”
小龙女摇着头道：“不想，不想，我恨不得死去……呜呜……呜……”
李莫愁沉吟着道：“我在江湖上行走时，倒也是听过一些女子流产掉腹中孩子的事儿，但也只是知道一鳞半爪，没怎么在意。”
小龙女也是一愣，喜道：“女子怀孕后，还可以不要孩子的？”
李莫愁点点头道：“是的，我听说过那些勾栏妓女若是不小心怀孕，是有方法可以把孩子弄掉的。不如这样，我和你一起去问问医师，估计除了青楼那些下贱女子，便只有行医者知道这事儿了。”
小龙女连忙道：“我知道镇上就有一个老医师，我们这便去找他吧。啊，但，但全真教的人定不会让我轻易离去，倒是要想个法子才好。”
李莫愁则道：“既然赵志敬那道士也知道你的事儿，定不会多做阻拦的，这你大可放心。”
不久之后，她们两人又来到了镇上的医馆。
那老医师却是早就已经被李莫愁所收买，此时便对着小龙女胡说八道起来：“现时战争频繁，为了增加人口，大宋朝廷已经颁令禁止堕胎之法外传，夫人你却是要陷老朽于不义啊。”
小龙女拙于言辞，何况此事本就丢人至极，嗫嚅着不知如何应答。
李莫愁对老医师打了个眼色，轻声道：“我妹子遇人不淑，怀有身孕本非所愿，恳请郎中你告诉我们把胎儿打掉之法，便是你要再多的钱财，我们也是可以给的。”
刚刚说完，就觉得不妥，若按照自己平时的性格，早就厉声威胁，哪有这么温柔说话的余地？这下怕是演砸了。
于是她马上补救，传音入密给小龙女道：“师妹，事关重大，须得让这老家伙心甘情愿把法子说出来才行。若是我们用武力胁迫，他乱说一通，那更麻烦。”
小龙女顿时感动，没想到师姐竟肯为了自己的事低声下气，单纯的她却是没有发现李莫愁刚才说话的破绽。
那老医师像是沉吟了一下，才缓缓道：“算吧，老朽便帮你们这一趟。只是，老朽在这镇子上行医了一辈子，也没有遇上过要求堕胎的妇人，所以这方法也是以前道听途说，未必一定有效。”
李莫愁道：“谢谢你，请说罢。”
老医师想了一下，接着道：“你们可知道，女子怀孕保胎期间最忌讳什么？”
小龙女自然茫然不知，李莫愁则道：“我听说女子怀孕期间，绝不可与男子交合，不然怕是会有流产之危，其他的便不知道了。”
那老医师点头道：“此其一，其二是不可误吃一些可能滑胎的草药。所以，要想堕胎，便要反其道而行。”
小龙女虽然单纯，但反应还是颇为迅捷的，顿时浑身一震，惊道：“你……你的意思是……是……想要堕胎……便要……便要那个！？”
老医师认真的道：“女子怀孕，却是因为男子真阳与女子真阴相互结合，最终在腹中形成结晶。但这结晶却具有强烈的排他性，若有其他男子的真阳侵入，便会对原有结晶内的真阳造成影响，从而导致胎儿不稳。所以，女子怀孕时禁止房事，便是这个道理。而且，必须要尽快，若腹中胎儿超过二月，便再难打掉！”
顿了顿，老医师继续道：“除此之外，还需要配合草药。前朝孙思邈所著《千金方》上曾有这方面的论述……”
回到了客栈，小龙女依然心中恍惚，不断回想着那老医师所说的话，心中惶急惧怕，真是不知该如何是好。计算时日，自被尹志平那恶贼奸污，已过去一个多月了，此时便是出发去找过儿，让他来与自己交合，怕也是来不及的。
按那老医师所说，若超过二月之期，就只能眼看着肚子慢慢变大，产下胎儿。
自己，自己受到了那恶贼的污辱，因奸成孕。但若要把那孽种流掉，竟又要找男子做那恶心之事！？虽然自己身子已非清白之躯，但，但若是再与别的男人苟合，又如何有面目再见过儿！？
却是不知道那老医师所说的话是真是假，若真要如此，我便是死了，也不愿意再受这样的屈辱！
此时，李莫愁道：“师妹，你先休息一晚，明天我去找找那什么孙思邈的《千金方》看一看，便知道那老家伙说的话有没有骗我们了。”
到了第二天，李莫愁拿着一本古籍，推门进来，道：“终于让我找到了，师妹，我们一起看一看。”
小龙女定神一看，果然是《千金方》的拓本。
孙思邈的名头在此时也是十分响亮的，被尊为药王，便是小龙女也听过这个人的名头。
她翻开册子，细细观看，果然让她找到了堕胎的方子。
这本《千金方》可是没有骗小龙女，真的是孙思邈的方子。但是，孙思邈对堕胎方子却极少提及，整本《千金方》也是只有那么一两处有提及堕胎的法子。
这也是赵志敬专门挑选的，不然的话，其实宋代有记载堕胎草药的医书是不少的，当然不能让小龙女看见。
而孙思邈名气足够大，用来唬人最好不过。免得小龙女看见其他医书，对照各种草药与自己身体的实际反应，看穿那什么二月之期的鬼话，露出破绽来。
千金方上的堕胎方子颇为简单，只是以赤小豆为主，配以简单的辅材，并以酒水送服。
李莫愁道：“不管那么多了，我去寻这些药材，然后熬药让你喝几天看看效果再说吧。”
小龙女眼见本来与自己不对付的师姐竟如此卖力气的帮自己，却是对其完全信任了。
只是，她本来就没有怀孕，吃再多的堕胎药物也根本不会有丝毫反应。
而赵志敬更是把一些让神智昏沉并且抑制月经到来的药物加入到她的药里头，让不知就里的小龙女中招。
小龙女虽然觉得喝了这堕胎药后，总是会昏昏沉沉一段时间，但也是以为这是正常反应，丝毫没有怀疑是被人下了手脚。
几天之后，李莫愁与小龙女聚在一起。
李莫愁皱着眉头问道：“师妹，书上所说的反应你丝毫没有感觉到么？”
小龙女欲哭无泪的摇摇头，抽泣着道：“没有，根本就没有任何感觉。”
李莫愁沉声道：“那么，怕是只靠用这个孙思邈的方子也没什么效果了，没想到这家伙贵为药王，竟也没什么用。”
小龙女真是绝望了，在她的认知里面，华佗、扁鹊、孙思邈便是医术最厉害的，现在连孙思邈的方子都不行，岂非毫无办法？
李莫愁像是忧愁般的道：“看来，要想弄掉师妹你肚子里的孽种，便只能找男人与你交合了。”
此言一出，小龙女俏脸顿时雪白，立刻道：“就算是死，我也不愿再让男人碰我的身子！”
李莫愁摊开手，道：“那就只能让胎儿生下来了。”
小龙女清泪滚滚而下，大哭起来。
本来，小龙女练的是修心的功夫，情绪是不会轻易波动的。但她爱上了杨过，便已破功了。后来更被人强暴失贞，又受到因奸成孕的打击，更是情绪化，什么修心功夫早就抛到九霄云外了。
过了一会，李莫愁轻声道：“其实，只要神不知鬼不觉，从附近村子里捉一些年轻男子，交合之后便把其杀死，埋于荒野，或许一两次之后，就可以把你肚子里的孽种弄下来，也是一了百了之法啊。”
小龙女沉吟了一下，摇头道：“这样岂非是杀害无辜？何况，我……我真的是受不了这样的事儿。”
李莫愁又道：“此时知道你怀孕的便只有几个人，你堕胎后，只要我们不说出去，杨过也不会知道此事，到时你便可以回到杨过身旁和他长相厮守。而那些玷污过你的臭男人，通通杀死，也不会有什么后患。”
小龙女长居古墓，虽然心地不坏，但其实对于是非善恶并没有太强烈的观念，像是原著里杨过投靠忽必烈，要杀郭靖黄蓉什么的，小龙女也根本不反对。
可以说，只要事不关己，旁人的死活她根本就是漠不关心。而只要事情一牵涉到杨过，小龙女可以说是根本毫无原则。
此时听到李莫愁这样一说，竟是有点心动起来，喃喃道：“我……我这样子……还可以回到过儿身边去？”
李莫愁点头道：“有何不可，既然杨过明明知道你失去了清白之躯，依然愿意与你长居古墓。那只要你能把腹中孽种打掉，自是可以回到他身边。何况，他也不会知道这件事。”
小龙女摇摇头，咬牙道：“只是，我……我不会骗他的。我……我喜欢他，便是为了他死，也心甘情愿，怎么可以欺瞒他？”
李莫愁心中一震，却是感受到小龙女对杨过那如大海般深邃的感情，心中不免自怨自怜起来，暗道：“陆展元啊，你这负心的小贼子，我李莫愁当年对你的爱，又岂会比眼前这小婊子少半分？只是，你却对背弃誓言，把我弃之若履！”
想到此处，心中却是对小龙女泛起了一阵嫉妒与痛恨：“小婊子，你失去了清白，但那混小子竟然还不嫌弃你，愿意与你长居古墓。呸！我又岂能让你如愿！？赵志敬那淫魔污我身子，更用毒药控制着我，这般滋味，又岂能让我一个人承担？哼，好师妹啊，既然我已经在地狱里头了，你也跟着一起下来吧！”
想到此处，李莫愁轻轻一叹，用羡慕的语气道：“师妹，我真的羡慕你有一个如此爱你的如意郎君。只是，男女之间相处，善意的谎言其实是没关系的。你若告诉他，那杨过肯定也会接纳你，但心中却永远多了一条刺，何必如此呢？难道你想让自己夫君一辈子都心里不舒服么？”
小龙女顿时一震，喃喃道：“是么……是这样的么……只是……只是我又怎么能让别的男子再去玷污？”
李莫愁道：“其实，你若先喝过那堕胎药，神智本来就昏昏沉沉的，到时候我再用黑布把你的眼睛蒙上，你就当做了个梦一样，什么事都没发生便过去了。”
小龙女神色一动，便默然不语了……
一天之后，夜里，李莫愁带着小龙女来到镇子旁的一处树丛里面。
李莫愁轻声道：“师妹，等一会你喝下堕胎的药，然后我会蒙着你的眼睛，你神智昏沉的时候便当成是做梦就可以了，等你醒来，那事情就已经结束。”
小龙女面带犹豫，却是听到不远处的草丛里有粗重的呼吸声，明显是有不会内功的人躲在那儿，不禁道：“师姐，你……你抓了人啦？”
李莫愁点头道：“只是附近农家的青年，被我点了穴道。只是你也不必看他的样子，一会事了，我便会把他杀死，你便当睡了一觉，什么事情都没有发生过便行了。”
小龙女露出不忍之色，轻声道：“这样，未免太过残忍，况且，况且……我……我真是……真的……”
李莫愁打断她的话，沉声道：“事到如今，难道你还要反悔？莫非你真的打算挺着大肚子去见杨过？”
小龙女顿时面色一白，眼眶又是一红，说不出话来。
李莫愁声音转柔，安慰道：“你也不必顾虑太多，世上横死之人多的是，那些人和你毫无关系，你也不必同情。就像你若有什么事，除了杨过和我，又有谁去关心你？何必理会旁人死活？”
说罢，也不容小龙女多想，把装着药水的竹筒递过去。
小龙女木然的接过竹筒，愣了一会，喃喃自语：“过儿……过儿……我……我该如何是好？呜……我舍不得你……不想对不起你……但……但我又不知道该怎么办……”
李莫愁又催促了几次，小龙女终于把心一横，便把竹筒里的药水灌进嘴里。
李莫愁则拿出一条黑布，蒙上了小龙女俏脸，嘴角勾起一抹诡异的笑意。
过了一阵子，药力发作了，小龙女摇摇晃晃的瘫坐到地上，陷入了意识不清的境地之中。
而这个时候，树林里无声无息的闪出一道人影，正是当今全真教掌教真人赵志敬。
他露出得意的笑容，先是走到那农家青年的草丛处，脚尖一点，踩在那无辜青年的心坎上，顿时让其毙命。然后轻轻一笑，走到李莫愁身边，从后抱着这性感俏道姑的柳腰，胯间紧贴着她丰隆的臀部，嘴巴亲了一下她雪白的耳垂，才夸奖道：“你的演技真是出色，把那傻妞骗得团团转，哈哈，谢谢你了。”
李莫愁挣扎了一下，轻声喝道：“我可不是为了帮你，只不过小龙女太让人讨厌，才想让她倒霉而已。我……我可是从来没放弃过杀掉你这个恶贼的！”
赵志敬嘿嘿一笑，道：“知道，知道啦，只要你呆在我身边，总有机会杀我的。但今次我们一起对付小龙女，却是合作愉快，哈哈。”
边说，大手却已经探入李莫愁的杏黄色道袍之内，抓上了那对浑圆硕大的豪乳。
李莫愁天生媚骨，身子敏感无比，被男人一捏到重要部位，顿时就浑身发软，春潮涌动。她销魂的嗯了一声，按着赵志敬的大手，嗔道：“小龙女那傻妞吃的药有时间限制，你，你还不抓紧时间去办事？别捏奶头！啊，混蛋，你是专门要让我难受么！啊！”
赵志敬呵呵笑着，道：“呵呵，是难受么？奶头都硬了，下面也湿了，只怕是想念贫道的宝贝了吧！”
“呸！谁！谁想念了！混蛋，放手！啊！放开我！”李莫愁想挣扎，但身子却被男人挑逗得浑身没力，浑圆的双腿却是不自觉的摩擦起来，小穴处更是传来一阵阵的瘙痒。
耳边传来男人得意的声音：“你的体质本来就是天生媚骨，本性淫荡，若是别的男人娶了你，只怕被你引得旦旦而伐，不出一年半载就会精血干枯而亡。遇上贫道，是你的不幸，也是你的万幸。这世上，便只有本道爷能完完全全满足你，哈哈。”
李莫愁被摸得脸红耳赤，不自觉的从琼鼻中逸出嗯嗯的呻吟声，终于是努力了一把，从男人怀里挣脱出来，发软的双脚还是有点踉跄，但还是板着脸怒道：“胡说八道，谁本性淫……淫荡！可恶！你……你……你混蛋……你……”
还没说完，便被赵志敬打断：“好啦好啦，我们先办正事吧，你帮我去把小龙女的衣服脱掉，嘿嘿。”
李莫愁一愣，本来想说你要脱自己去脱啊，关我什么事。但双腿却不知怎的，如条件反射般听从男人的命令向平躺在地，神智昏沉的小龙女走去。只好安慰自己：“现在自己打不过他，又被他控制着，也只能先听他的命令行事。”
李莫愁粗鲁的扯开小龙女的衣裳，露出了里面那如同琼脂白玉般的无暇娇躯，纵然是她心中对小龙女没有丝毫好感，也不禁赞叹道：“好漂亮！哼，真是个勾人的小婊子！”
小龙女那碗型的乳房形状完美，拥雪成峰，峰顶上镶嵌着嫣红色的明珠，娇艳欲滴，暗香浮动，虽然比不上李莫愁的奶子豪硕，但也是丰满挺拔，充满弹性。
李莫愁露出恶毒的微笑，用力抓着小龙女的椒乳，让双眼被遮，陷于睡梦中的小龙女也痛得黛眉轻皱，不屑的道：“连自己有没有被干大肚子都搞不清楚，哼，真是猪脑袋！”
赵志敬走了过来，一边欣赏小龙女的诱人身子，一边笑道：“小龙女不蠢，只是太过单纯，容易相信人而已。况且人总是有弱点的。在她心里，杨过就是她的死穴，为了她的过儿，她可以付出任何代价。若非本道爷还要维持着正人君子的面目，大把方法可以操得她欲仙欲死。”
说罢，他看着这已经被扯掉上衣，袒胸露乳的美人儿，狞笑道：“今日，便让道爷再来好好痛爱你一番，哈哈。”
李莫愁把小龙女的下裳也脱掉，这具金庸世界里最顶级的美丽裸体便完全展露，雪白如玉的身子简直让人为之目眩。
而赵志敬此时也已经把自己的衣物脱掉，粗壮的鸡巴雄赳赳的迎风挺立，笑道：“你师妹骚屄的形状和你有点相近，但阴毛却是远不如你浓密，哈哈。”
听到赵志敬这下流的话，李莫愁脸蛋涨得通红，只觉得一阵气闷，恨不得一掌就把这淫贱的家伙打死，哪里，哪里有这样比较女人下面那个地方的，还堂而皇之的说出来。
赵志敬也不管生闷气的李莫愁，蹲下身子，大手探往小龙女两腿之间的神秘之地，又笑道：“这趟给她喝的药里本道爷还加了点料，嘿嘿，只怕她现在正在梦中与她的情郎过儿相会呢，下面都湿了。”
李莫愁没好气的道：“用春药这下三滥的手段，不正是你的强项么，简直卑鄙无耻！”
赵志敬却不以为耻的点点头，得意的道：“谢谢夸奖。只是，李道长你被我这个卑鄙无耻的家伙操的时候，便是不用春药，也次次高潮冲顶，下面骚穴还不停夹着本道爷的大鸡巴不肯放松呢，哈哈。”
李莫愁顿时被噎住，本想反驳，但这混蛋所说的却是实话，一时间竟是无话可说。
赵志敬也不管她，双手分开小龙女那修长苗条的双腿，把鸡巴抵到阴阜入口处，慢慢挤入，心满意足之际不禁诗兴大发，笑着吟了个对子：“故地重游，蓬门未改，肉茎依旧，玉户香津润如绸，人间锦绣；龙女俯首，直插深沟，如享醇酒，经年谋划终梦筹，鸡巴爽透。哈，对了，还要加个横批，百干不够！”
身旁的李莫愁只听得一呆，却是没想到这淫贼还颇有几分文采，居然在干女人的时候还随口吟出对联来了。哼，只是，再有才华也改变不了他就是个下流无耻的卑鄙淫贼这个事实！
只是，只是自己却偏偏被他所控制，明明恨得要死，但还，还在他身上知晓了女人的快乐……一时之间，李莫愁只觉得思潮起伏，不知道自己在想些什么。
待她回过神来，只见眼前淫道却是已经把胯下那根硕大粗长的肉棍插进大半了，小龙女那紧窄的小穴儿被狠狠撑开，却是一阵心悸，但又是一阵快意。
哈哈，小婊子，你终究有今天。师尊宠你，情郎爱你，世人都艳羡你的绝色容颜，但那又如何？还不是要被臭男人压在身下，干得腿都合不拢？
赵志敬双手架着小龙女的美腿，鸡巴不断挺进，挤开紧窄无比的花径，向玉户深处侵入。
小龙女容貌清丽如仙，气质更是如同不食人间烟火般一尘不染，此时却被脱得清光被男人压在在树林的草地里头，白白嫩嫩的身子压着的枯枝败叶不时会发出杂音，简直如同仙落凡尘一样。
而此时，小龙女俏脸上露出即痛苦又甜蜜的表情，却是在她的梦中，正与情郎杨过相聚。
恍惚中，她看见了心爱的过儿，带着她回到了古墓里头，并告诉她要一辈子都相守在这个远离烦嚣的世外桃源。
她自然大喜的点头同意，想着终于能抛却一切，无忧无虑的与情郎一辈子相拥了。
而过儿却很是大胆，竟是就这样便向自己求欢。
而自己，而自己虽然羞得低头不语，但心中又哪里会有半分拒绝？
只是，他却很急色，在古墓外面的草地就推倒了自己，脱自己的衣服。
天啊，这儿可是野外，但，但自己为什么竟然没有了丝毫挣扎的力气？
呜，被脱光了，啊，这……这么快，嗯，插进来了……
好胀……下面……下面好像要裂开了……呜呜……
我会忍着的，姑姑没有能把清白之身给你，对不起。但我一定会满足你的，过儿，你不用顾忌姑姑的，啊，又进来一截了，好，好厉害！
恍惚中，小龙女看见年少英俊的杨过正分开自己双腿，用温柔的眼神看着自己赤裸的身子，然后不断的进入自己体内。而自己却含羞带俏的闭上眼睛，不敢与情郎对视，但偷偷的却在感受着情郎那硕大与炽热正在自己两腿之间的溪谷内深入与扩散。
啊，过儿的手，过儿的手摸到自己胸部了，呜，好羞人，他还不停的玩弄那个地方，奶头好痒，啊，但是又好刺激。
现实中，只见赵志敬的大手用力抓着小龙女秀挺的椒乳，手指不时捏着奶头提起，让那嫣红色的乳头更加硬挺。胯下则继续挺动，粗壮的肉棒已经全部插入，享受着少女紧窄玉户那毫无缝隙的包裹。
而随着他的缓缓抽插，缀满了春水细腻的肉壁都会摩擦着大龟头，为他带来极大的愉悦。
在小龙女的梦中，情郎杨过一边摸她的奶子，一边开始抽插，炽热的情火不断燃烧，让她恨不得放开一切，尽可能的让情郎去占有，融为一体。
赵志敬慢慢的加快了抽插的速度，小龙女也随之发出销魂的呻吟声来：“呜……啊啊……啊……过儿……啊啊……啊啊……好羞人……啊……别这么用力……啊啊……龙儿……龙儿受不了啦……啊啊……”
赵志敬知道小龙女正幻想着杨过干她，不禁失笑，俯下身来，亲向少女的樱唇。而小龙女便马上张开檀口，笨拙的接纳男人舌头的入侵，热切的深吻起来。
在梦幻中沉浸在情郎热吻的小龙女情动不已，浑身泛红，纤纤玉手主动缠绕到男人宽阔的后背，修长白嫩的美腿不自觉的盘在男人腰间，本能的往内用力，似乎想让男人插得更加深入。
赵志敬大为爽快，整个人压在小龙女那柔弱滑腻的绝美身子上，感受着那如同枕在云朵上的美妙触感，鸡巴不停进出，每进出一下，都带出扑哧的水声，伴随着少女压抑不住含羞带俏的娇吟，交织成美妙的乐章。
旁边的李莫愁看见小龙女娇靥如花，性爱特有的潮红让本来如同姑射仙子的少女变得更是魅惑惊人，纵然向来讨厌，也不得不承认自己这个师妹真的恐怕是天下间最美丽的女子，便是女人看见也怦然心动。
只是，哼，双手抱着男人的颈脖，张开大腿缠着男人的腰，一副恨不得让男人那话儿捣烂下面的淫贱模样，亏她平素还一副不吃人间烟火的清冷样子，呸。
那淫道似乎也被小龙女这婊子的身体迷住了，干得好起劲，呸呸呸，奸夫淫妇！
李莫愁也不知道，她自己现时究竟是怎么样的一种心理状态。
刚才赵志敬对她撩拨了一阵，又亲又摸，却是让她那敏感的身子勾起了情欲。但之后赵志敬却把她扔下不管，一心一意的去干小龙女，竟然让她涌起一阵失落感。
想到此处，李莫愁悚然一惊，不禁暗道：“难道，难道自己竟真的如这淫道所说，已经习惯了情欲的滋味，心底里真的已经被他所征服，再也离不开！？”
看着那根在小龙女湿淋淋的小穴处不停进出，干得淫水翻飞的大鸡巴，李莫愁一阵心悸，暗道：“自己嫉妒了，刚才竟然真的在渴望真跟可恶的肉棍先插进自己体内……不可以！怎么可以这样！”
这时，李莫愁稍稍退后了一点，正站在赵志敬的身后，看着眼前男人的后背，暗暗咬牙：“他此时已经完全被小龙女这婊子给迷住，毫无防备，若是我突然袭击，一掌打在他背心要害，只怕他也难以防范！”
想到这里，李莫愁面露狠色，但又有点犹豫：“只是我身上还有他所下的毒药，若是杀了他，只怕自己也难以活命……”
但马上她又把心一横：“李莫愁啊李莫愁，难道你真的是被这淫道干晕头了么？你可是纵横江湖杀人如麻的赤练仙子，又岂是贪心怕死畏首畏尾的怯懦蠢妇！？如其是一辈子被这恶贼奴隶，不如就与他同归于尽罢了！”
李莫愁虽然看似贴服，但其实一直是在寻找机会哄赵志敬解除自己身上的毒药，所以才如此配合。但她突然意识到，若是自己再这样下去，可能就真的将会真正沉沦，再没有反抗的志气与动力。
与其一辈子被控制，倒不如轰轰烈烈的拼个玉碎！
下定决心，李莫愁无声无息的提气，运起赤练神掌，暗自咬牙道：“淫道，你不禁制我的武功，便是你的取死之道！”
只是，还未等她出掌，看似背对着她毫无防备的赵志敬突然道：“呵呵，忍不住要出手啦？”
李莫愁大惊，连忙散去掌上的功力，装作不解的道：“你说什么？”
赵志敬双手按着小龙女的纤腰，不停的在少女美妙紧窄的肉穴里猛干，一边笑道：“哎哟，赤练仙子也会骗人了啊？”
李莫愁顿时大怒，她向来心高气傲，最受不得激将法，便喝道：“我就是想杀你，你若是害怕，不妨先杀了我！”
赵志敬半侧身，一手把李莫愁扯过来，抱在怀里，同时封住了她的内息，轻笑道：“你啊，就是太心急了，若你能多等一段时间，让我更放心的时候才发难，成功率才会高一些啊。”
李莫愁听出男人的调笑语气，只觉得一阵委屈，但依然冷着脸道：“你不杀我，我终有一天会杀掉你这个玷污我身子的淫道的！”
赵志敬哈哈一笑，用手指抬起李莫愁的下颚，看着她那充满风情的娇靥，淫笑道：“虽然我是要了你的身子，但也让你享受到了前所未有的乐趣，你难道忘记了么？前些日子，你与凌波一起伺候我的时候，你那淫荡的样子是多么迷人？”
李莫愁顿时脸上一红，也想起了洪凌波临走前的那夜的事儿。
那天她放浪形骸，被挑逗得性欲高亢，竟然与徒弟抢着鸡巴。明明这淫道才刚在洪凌波的淫洞内射精，还没清理，自己就已经迫不及待的用双乳夹着那根火烫的肉棒，不停磨蹭，让那话儿重新坚挺，然后还女上男下的坐下去，主动摇着腰肢，让那根宝贝使自己到达高潮绝顶。
看见李莫愁脸红红的傲娇模样，赵志敬亲了她一口，又道：“这趟你杀我的计划失败了，但我也不怪你，这个月的解药还是会给你。你便好好的伺候本道爷，等候下一次的机会吧。”
李莫愁侧过头，抿着嘴道：“你便杀了我吧，我……我不想再被你玩弄了……”
赵志敬嘿嘿一笑，大手又潜入到李莫愁的衣服里头，淫笑道：“杀你？我可舍不得，哈哈，让我们先乐一次再说。”
他一边干着神智昏沉的小龙女，一边则用手挑逗着李莫愁。
李莫愁看了这么久肏屄的淫戏，食髓知味的她早就已经被挑起了情欲，此时再被男人的手一摸，顿时就浑身发软的娇吟出声，不禁骂道：“混蛋，别摸……啊……我……我不要这样……啊啊……啊……”
赵志敬道：“嘴上不老实，身子还是很老实的，你看，你那骚屄里面多湿？”
李莫愁也知道自己身体的反应，只好闭着嘴巴不出声，但却忍不住从鼻子发出快意的娇哼声。
这时，赵志敬双手齐动，几下就把李莫愁的道袍扯掉，露出了里面那丰满性感的火热躯体，然后抓着她的一对大奶又揉又咬，爽快无比。
而这个时候，小龙女已经到了关键阶段，梦中的她满心甜蜜的搂着情郎，感受着心爱的过儿不断的在自己体内进出，并且速度越来越快，她快乐的娇吟，尽情的享受。
突然，一股前所未有的陌生感觉突然从两腿之间炸开，如同电流般瞬间流遍全身，无比的刺激，无比的快慰。
她本能的抽搐，大声呻吟着：“啊……啊啊啊……啊……嗯……到了……啊……出来了……啊啊……啊……好……好舒服……啊啊……啊啊……”
竟是被送上了人生里面的第一个高潮。
她被赵志敬破处的那个晚上，由于时间紧迫，赵志敬只是匆匆插了一阵子就射精了事，这一趟才真正让小龙女在梦幻中享受到男女性爱的美妙滋味。
小龙女白嫩苗条的完美娇躯不停的颤抖，小穴儿也是拼命的紧缩，夹得赵志敬的鸡巴想动都动不了，只是这少女肉壁的挤压却无比舒服，若非赵志敬经验老道，只怕马上就要忍不住泻出火来。
高潮渐歇，小龙女整个人瘫软了下来，无力的摊开手仰躺在地上，嘴角泛起甜美的笑意，显然是十分舒畅。
李莫愁见状，纵然自身难保，但嫉妒心发作下也忍不住呸了一声，骂道：“小婊子，被人干得骚屄都合不上了，还笑得这么贱，呸！”
赵志敬也不禁哑然失笑，鸡巴也不抽出来，直接就把光溜溜的李莫愁抱起，然后把她推到在地上，双脚屈起，臀儿抬起，正好压在小龙女的上方，两人奶子便挤压在一起。
李莫愁刚想嗔骂，但马上就闷哼一声，原来已是被赵志敬的大鸡巴一捅而入。
小龙女躺在草地上，李莫愁则跪在她身上趴下来，正面相对。两位古墓派的当代传人便一上一下的叠在一起，双丸互挤，小穴紧挨，而赵志敬这淫道便像是大马猴般，跨在李莫愁的臀儿上，刚刚干完师妹的大鸡巴此时正不断在师姐的小穴里头抽插。
“啊……啊啊……混蛋……啊……我……我不要压着她……混蛋……啊啊……放开我……啊啊啊……好……啊……啊啊……”李莫愁似乎对于自己与小龙女压在一起挨操颇为不愿意，不断的挣扎着。
只是她却不知道自己摇着屁股挣扎时，却为后面以老汉推车姿势不停抽插的赵志敬带来更大的刺激，白白嫩嫩、圆润丰满的大屁股贴着男人胯间不停磨蹭，十分性感。
赵志敬双手按着女人的细腰，兴奋的不停猛干，大笑道：“我全真教与你们古墓派从师祖开始就纠缠甚深，到了今天，方能放开嫌隙相亲相爱。哈哈，当年王重阳不解风情，明明林朝英都准备好嫁衣，随时准备献身下嫁了，但王重阳却懵然不知，为了什么大业一拖再拖，结果爱侣反目成仇。可怜林朝英风华绝代，到死都是处子之身，真是让人扼腕。嘿嘿，到了现在，你们两个古墓派的传人，都在本道爷胯下变成了女人，估计你们祖师也必定十分欣慰。”
李莫愁一边呻吟着一边骂道：“胡说八道……啊啊……你……啊……全真教竟出了你这样一个淫邪卑鄙的家伙……啊啊……王重阳……啊……王重阳便是九泉之下……啊啊……也得吐血……啊啊……”
赵志敬也不管她骂骂咧咧，专心的抽插，粗长的鸡巴每一次都顶入她小穴最深处，直撞得这名震江湖的赤练仙子娇喘吁吁，连翻白眼。
干了一阵，他把鸡巴抽出来，龟头往下一压，便插进小龙女的小穴内，再一次抽插起来。
李莫愁本来已经被操得渐入佳境，此时却突然失去了宝贝，顿时露出失望之色，不自觉的摇起臀儿来。
赵志敬哈哈一笑，轻轻摸着李莫愁充满弹性的臀肉，道：“怎么啦？舍不得道爷的鸡巴么？”
李莫愁面色一僵，红着脸骂道：“谁……谁舍不得啦！有什么稀罕的！？”
赵志敬嘿嘿一笑，一边插着昏迷的小龙女，一边用手指探入李莫愁的花径内，极有技巧的撩拨起来。
只是，手指头的长度不够，哪里比得上每一次都直抵花心的鸡巴？
李莫愁只觉得不上不下，而男人那该死的手指还慢条斯理的缓缓抽弄，更是让她痒得不行。
而这个时候，昏迷中的小龙女被鸡巴插了几下，似乎又在做绮梦，沉静的俏脸再度染上红晕，嘴角露出甜笑，含羞带俏的呻吟起来：“啊……啊……过儿……啊啊……又要么……啊啊……好……好舒服……呜……羞死人了……比刚才还要舒服……啊啊……”
几乎是零距离看着小龙女娇靥的李莫愁一阵气闷，这小婊子竟这么快活！？
特别是听着小龙女随着大鸡巴的抽插，不停的发出美妙的淫叫，李莫愁更是欲火高烧，恨不得一把就把插在自己师妹小穴里的那根宝贝儿抽出，然后塞进自己肉洞里解痒。
她现在的姿势时如同母狗般趴着，臀儿翘起正对男人，无论是湿淋淋的小穴还是玲珑的肛菊都一览无遗。而赵志敬却再加了把火，另一只手也探往李莫愁两腿之间，手指直接扣入屁眼内，前后夹攻，不停的挑逗着李莫愁。
这段日子里，李莫愁身上三个洞都被赵志敬干过不知多少回了，早就尝过了那特殊的快乐。此时被这样一夹攻，真是怎么也扛不住了。忍不住开口道：“别弄……啊……别弄后面……啊啊啊……呜……不要……啊……好……好痒……受不住了……啊啊……别玩弄我了……插……插进来……啊……我……我要……啊啊……”
赵志敬得意的笑道：“好吧，那你自己抓着塞进去吧。”
李莫愁此时已经痒得难以忍受，也顾不上面子了，主动的探手到赵志敬与小龙女交合处，一手就握着大鸡巴的根部，急急忙忙的往外抽出来。
而昏睡中的小龙女正被干得爽快，竟是本能的并拢双腿，用小穴的嫩肉夹着鸡巴，不让其抽出。
李莫愁不禁大骂：“臭婊子，以前抢我《玉女心经》的秘笈，现在竟然还想和我抢鸡巴！？”这下绝对是情急之下说漏嘴，刚一说完，便连自己都呆住了，一时之间羞得不敢动弹。
而后头的赵志敬更是爆笑出声，主动把鸡巴从小龙女嫩穴里抽出来，往上一顶，便插进李莫愁那早已湿透的肉穴，同时笑道：“你是人家师姐，自然要让一下师妹，哈哈。放心，本道爷威猛持久，你们师姐妹一起上来，也包保你们同享极乐，哈。”
说罢，硕大硬挺的肉棒便在女人那熟悉的玉户内快速撞击起来，双手则探往两女胸前，硬挤入两人奶子中间的空隙，一手正握，一手反握，分别抓着两女的一只奶子，肆意揉弄。
李莫愁的奶子豪硕丰满，小龙女的奶子秀挺润泽，真是各有特色各擅胜场，赵志敬手掌里是奶，手背也是奶，稍稍揉按便是上下一起乳波荡漾，真是好不过瘾。
“哈，舒服么？本道爷干得你爽不爽？”赵志敬一边大力抽送，一边喝问着。
李莫愁饥渴的小穴被鸡巴填满，心灵深处的空虚得到了极大的满足，真是舒服得意乱情迷，一边主动的往后送着臀儿让鸡巴插得更加深入，一边大声淫叫：“啊啊……好……好舒服……啊……啊啊啊……好深……啊……插得好深……啊啊……啊呃……啊……呃……啊啊啊……好猛……啊啊……”
赵志敬如同狂风暴雨般连干几百下，终于把李莫愁送上了高潮。
但他自己却还未射精，便把鸡巴抽出来，双手按着李莫愁的臀儿下压，让两女的小穴儿紧贴一起，鸡巴便在两女小穴之间抽插起来。
李莫愁阴毛过十分浓密，小龙女则相对稀疏，但这样紧紧相贴，却也是分不清楚了，粗长的鸡巴顶上来，龟头便会没入两女的荒草之中，带来奇异的触感。
就这样又插了几十下，赵志敬身子压下，贴着李莫愁光滑的玉背，三人便如同叠罗汉一般。最下面的小龙女黛眉轻皱，显然是睡梦中也被压得颇为辛苦。而刚刚享受过高潮的李莫愁则是全身乏力，也懒得反抗了。
赵志敬又插了几下，终于低吼一声，就这样在两位古墓派美女的交缠中爆发，大量的精液猛烈射出，直把两女的阴毛与肚皮以及胸部都射得白浊一片。
射完精，赵志敬心情大爽，暗道：“终于是双飞了这对古墓派的美人儿，唯一的遗憾是不能在小龙女清醒时干她。但也不必等多久，终有一天能让她们这对美人师姐妹心甘情愿的一起伺候。便是黄蓉母女、王语嫣、任盈盈、周芷若、赵敏等等，都要一一匍匐在老子的胯下，哈哈。”
过了不知多久，小龙女迷迷糊糊中醒来，发现自己正靠在大树下，而师姐李莫愁正守着自己。
她不禁道：“师姐，事情怎么样了？”
李莫愁脸上依然带着潮红，但若无其事的指了指远处，却是一具年轻农家男子的尸体。
小龙女此时也感受到自己身子一阵酥软，那如梦如幻的回忆涌上心头，原本稍嫌苍白的俏脸顿时一阵红晕，暗道：“若是，若是能在梦中与过儿相会，那倒也是不难受。”
想到此处，竟是不往那具尸体再看一眼，真的是把刚才的经历当作是杨过了。
之后，李莫愁与小龙女再度拜访了那位医师，那收了钱财的老家伙自然又是一阵忽悠，说男女之事一两次未必能有效果，最好是多做几次，方能把胎儿弄掉。
而当李莫愁再度把小龙女叫去野外，心中盼着与过儿梦中相聚的小龙女，却是已经不太抗拒了。
当然，她不知道，每一次她所梦见的过儿，都是赵志敬这绝代淫魔。她的身体，却是被渐渐的开发出情欲来了。
距离全真教残部逃到南宋境内已经快十天了，弟子已经修养完毕，赵志敬便与全真四子以及周伯通议事。
身穿掌教服饰，佩戴着重阳佩剑的赵志敬面色沉稳，坐在首位，缓声道：“现在已经休整完毕，我决定明天便向龙虎山出发，在那重建我全真教基业。”
周伯通与全真四子自然没有异议。
赵志敬又道：“重建道观所需的财物，我已让人起出，此时正分批运往龙虎山。且为了安全起见，部分财物我是让人携带，并派遣了三代弟子前往指定地点接应；另一部分的财物则委托了镖局运送，直接送到龙虎山附近。”
郝大通心思细密，插口道：“镖局运镖？大理无量山到龙虎山路途遥远，一般的镖局怕是难保安全啊。”
赵志敬微微一笑，道：“我委托的是江南最大的福威镖局，当年林远图一手辟邪剑法威震武林，料想他后人所经营的镖局也不会太差。此事我已定下来了，不必再议。”
郝大通顿时噎住，意识到眼前这人已经不是自己的师侄，而是武功地位都已经超越了他们全真四子的当今全真掌教。
然后，赵志敬又道：“由于大胜关陆家庄的英雄大会举行在即，于情于理，我们全真教都必须得有人参加。并藉此机会告诉世人，异族狗贼虽然毁灭了重阳宫，但浇灭不了我全真弟子的热血。告诉世人，我全真教依然屹立于这世上，并誓言与异族狗贼奋战到底，至死方休！”
全真四子都听得热血沸腾，丘处机更是虎目含泪，重重的点头，喝道：“没错！终有一日，我们要挥剑北上，为马钰师兄他们报仇雪恨！”
赵志敬轻轻扬起手下压，平服了沸腾的情绪，显出一派当家做主的气度，语气转缓道：“所以我决定兵分两路，师叔祖与几位师叔带领弟子，先行前往龙虎山，探索地形，敲定重建道观的位址，待到财货到达便开始重建工作。而我则带几位三代弟子，前往陆家庄参加英雄大会。”
王处一开口道：“此去龙虎山没什么危险，不如让周师叔祖也跟着掌教你去大胜关吧，起码多个照应。”
岂料周伯通大摇其头道：“不去不去，一想到要见黄蓉那小女娃我就头疼，郭靖那傻小子也是个闷葫芦，没什么好玩的。”
赵志敬笑道：“既然师叔祖不去那也不必勉强，就按我说的方案兵分两路吧。我此时的武功虽然比不上师叔祖，但在当今武林中也算一路好手了，师傅你不必担心。”
又商议了一阵子，定下了方略，便决定明天开始分头行动了。
夜里，李莫愁与小龙女再度来到野外，完事后，她们扔下一具农家男性的尸体，像往常一样准备回返。
就在这时候，只听见一声暴喝：“你们干的好事！”
紧接着，一条身影闪出，赫然正是赵志敬。
他面沉如水，看着地上的尸体，沉痛的道：“最近附近村落总有青壮男子失踪，我便留心调查。没想到，没想到，竟是你们师姐妹干的好事！哼，死者全身赤裸，下体狼藉，分明是死前还被辱没！”
说罢，他猛的抽出腰间长剑，怒喝道：“想不到江湖传言竟是真的，小龙女，你竟真的是那般淫邪饥渴的妖女！？贫道今天就要替天行道！”
而在这个时候，北方的金国边境，杨过正登高远眺，黯然神伤。
“已经这么多天了，怎么姑姑她还不回来？那赵志敬明明说过，只要他们全真教能安全逃离，便会放姑姑离开，莫非他竟是骗我的？那姑姑她岂不是十分危险？”
此时，他身后一位同样身穿金国贵族服饰，容貌清秀身材苗条的少女走上几步，柔声道：“完颜过哥哥，你不必担心的，龙姑娘一定会吉人天相。”
这位少女名唤完颜萍，是金国一位王爷的女儿，她对杨过一见钟情，虽然知道杨过已经有了心上人，但却依然跟在他身边。
杨过转过头去，只见完颜萍眼波盈盈，竟是与他日思夜想的小龙女的眉眼颇为相似。他凝视着眼前的少女，只觉得那清瘦的瓜子脸似乎变成了自己姑姑那清丽脱俗的容颜，一时之间，竟是心情激荡，竟把完颜萍拥入怀里。
完颜萍先是一惊，接着大喜，但马上意识到杨过是把自己当做替身，便又一阵失落。
杨过颤声道：“我，我想亲亲你的眼睛，可以么？”
完颜萍秋波流转，娇媚动人，暗道：“别说你想亲我的眼睛，便是你要我当你的妻子，我……我又岂会不愿意？”
只是少女终究脸嫩，嘤咛一声不敢回答，但却闭上眼睛，勇敢的轻抬螓首，一副含羞待吻的模样。
杨过顿了顿，却还是松开了手，放开了完颜萍，叹道：“是我荒唐了，怎么能把你当成是姑姑，这对你不公平。”
完颜萍本来羞红的俏脸变得苍白，咬着牙道：“没关系的，我，我不介意……”
杨过轻轻摇了摇头，又道：“我决定了，我要南下去寻找姑姑。”
完颜萍惊道：“现在你已是金国世子的身份，怎么能轻易到南宋涉险？万万不可！”
杨过轻声道：“若是找不回姑姑，这金国世子的身份又有何意义？我的心意已决，只盼你能帮我瞒着王上。”
突然，杨过神色一肃，喝道：“谁！出来！”
只见山坡处，缓缓走出一道苗条的身影。
来人是个女子，一个十分美丽的女子。
她容貌娇美无匹，娇靥如霞，肌肤白里透红，嫩若凝脂，逼人的艳色让一般人自惭形秽。
完颜萍已经可算是美女了，但与她相比，却是根本如萤火皓月，相差甚远。
而且，最难得的是她不单明艳照人，在那十分的美丽之中，竟蕴含着三分英气，三分豪迈，既有汉族少女的温柔妩媚，又有草原少女的开朗豪爽，极具特色。
完颜萍却是见过这位女子，连忙行礼道：“完颜萍拜见郡主。”
来人竟是北方第一美女，有草原明珠之称的赵敏。
她看着杨过，笑道：“这位定是完颜伯伯新认的世子了，完颜世兄你好。”
杨过看着赵敏，心中也泛起惊艳之感，但他心中已被小龙女的影子所占满，却也没有丝毫动心，便抱拳回礼道：“完颜过拜见郡主。”
赵敏悠然一笑，娇媚中竟又带着一份掌控一切的大气雍容，道：“刚才听世兄说想前往南宋境内，敏敏却是有一个请求……”
南宋武当山山脚，宋远桥、俞莲舟、莫声谷三人正向着大胜关进发。
俞莲舟轻声道：“此次师尊不允许六弟出来，却是为了他好。”
宋远桥点头道：“根据情报，此次英雄大会那明教杨逍也会参加。因纪晓芙师妹一事他们势成水火，师尊是怕六弟会大闹会场，弄得不可收拾。”
莫声谷则道：“那杨逍这般可恶，要不我们师兄弟几个便趁机把他杀掉，好为六哥出口恶气！”
宋远桥摇头道：“杨逍与我们的仇是私怨。而此次英雄大会讨论的却是国家民族的大事，明教虽然屡有恶行，但历来在反抗异族这点上，倒也是与我们一般无异。私怨可以在英雄大会之后再解决，英雄大会期间却是绝不可因小失大。”
而远在四川峨眉山，掌门灭绝师太也带着几个门下弟子往大胜关进发。
其中一个女弟子身形修长，青裙曳地。容貌秀丽，既有峨嵋山水之清灵，又有江南水乡之毓秀 ，亭亭玉立，气质淡雅，竟是个难得的绝色美人。
灭绝老尼对她说道：“芷若，你武艺初成，此番待你下山，便是想让你多多历练。英雄大会上什么人都有，便是魔教妖人怕也会参加。你要多加小心，但必要时也不可堕了我峨眉派的威风。”
周芷若吐气如兰，轻轻点头道：“弟子知道，请师尊放心。”
除了各大门派，一些南方的小门派以及江湖散人也在往陆家庄赶去，很快，大胜关陆家庄便是成为整个武林的中心。
大胜关陆家庄，英雄大会的筹备正密锣紧鼓的进行着，郭靖与黄蓉夫妇此时正与一个三十多岁的汉子闲聊。
那汉子身材魁梧，浓眉大眼，国字口面，身穿灰色旧布衣袍，已微有破烂，显出一身风霜之色，但却无损他的英勇豪迈。
郭靖赞叹道：“丐帮有乔帮主这样的后起之秀，七公恩师怕是再也不必担心了。”
黄蓉却露出俏皮之色，女儿都快成年的她看上去竟像是比少女还要娇俏，嘻嘻笑道：“就是，所以他现在一定是躲在某处，尽情享受美食，让人想找都找不到了。”
乔峰抱拳道：“郭大侠谬赞，我不过是秉承丐帮诸位前辈的理念，战战兢兢的去做事，实在没什么值得夸奖的。”
郭靖正想说什么，突然，门外传来声音：“参合庄慕容世家到！”
黄蓉一听，立刻喜道：“南慕容到了，靖哥哥，我们去迎接吧。”
北乔峰南慕容，慕容世家也是武林中传承多年的势力。此次英雄大会，因为金兵剿灭全真教，北方的各大门包括少林派与嵩山派这样的正道大派也以托词推却不参加，让大会的声势颇为不足。
而向来似乎不问世事的慕容世家前来参会，却是有提升士气之效。
乔峰也站起来，显然是对于他并称的慕容复颇感兴趣。
陆家庄大门口，一行人走了进来。
领头的是个年约三十的青年人，身穿淡黄轻衫，腰悬长剑，身形颀长，英俊潇洒，气度过人，赫然便是凭一手斗转星移神技闻名江湖的慕容复。
而他身后跟着四个形态各异的随从，便是一直服务慕容世家的四大家将。
后面还有三位少女，中间的那位少女美得如同天仙化人一般，若是赵志敬在此，定会看出这少女与无量山洞内的玉像极为相似。
她正是王语嫣，无崖子与李秋水的孙女。身旁另外两个作婢女打扮的，便是阿朱和阿碧了。
而在三女身后，则还跟着一位失魂落魄的年轻人。
他眼神茫然，不时瞟向王语嫣的方向，面上露出痴迷之色，竟是被赵志敬救过一命的段誉。
阿碧心肠最好，退后几步，对段誉提醒道：“段公子，已经到陆家庄了，一会你可别闹出笑话来啊。”
段誉脸上一热，连忙道：“阿碧姐姐请放心，我自会小心注意。”
然后，又摇头晃脑的道：“况且此间主人颇为好客，圣人云有朋自远方来不亦乐乎，我看……”
阿碧小脸皱了起来，知道段誉书呆子气又发作，便没好气的打断他道：“人家知道你饱读诗书啦，不用次次都这么多道理的。”
段誉却道：“不敢，在下岂敢称饱读诗书？你们大宋的刘彝说读万卷书走万里路，却是极有道理……”
阿碧可爱的以手掩面，却是不再去理会段誉了。
而前方的阿朱则面带微笑的看着段誉与阿碧，她与阿碧情同姐妹，不禁暗道：“段公子一颗心系在王姑娘身上，而阿碧的一颗心却系在公子身上。唉，公子与王姑娘乃是天造地设的一对，他们又岂会有半点机会？只是这段公子心地善良，见识不俗，虽然有点呆，但人品极好，看上去家世也不错。若阿碧能与他在一起，倒也是良配。只是不知他们能否发展到那一步了。”
PS：出国了十多天，回来时转到澳门又呆了两天，狂嫖滥赌……虽然输了点钱，但总算骑了洋马。虽然是牙签搞水缸，但是也算是扬我国威吧，哈哈。真是够累的……
[color=#FF0000][b]十八、龙女之堕（中）[/b][/color]

作者：ｗｏｌｕｉ２０１４年１０月２１日英雄大会举行在即，各路参会的英雄好汉都在往大胜关赶去。
一架不起眼的马车在官道上疾驰，马车内坐着三个人，李莫愁与小龙女并肩而坐，而赵志敬则坐在她们对面。
赵志敬面色严肃，沉声道：「龙姑娘，本来贫道答应过你，待到全真教弟子安全后就放你离开。但没想到你们师姐妹竟犯下杀孽，害死了好几个无辜的农家青年，若非本教祖师显灵时曾有令于贫道，昨夜贫道就该把你们斩于棍……呃……是剑下，以告慰枉死者在天之灵！」
却是他一边说话一边回味昨夜双飞这对古墓派佳人的诱人场景，差点顺口把剑说成自己胯下的淫棍了。
小龙女却不知眼前这看似正气凛然的家伙一肚子坏水，面色苍白，抿着嘴不发一语。
李莫愁打了个眼色，道：「你们全真教的淫道尹志平辱我师妹，还留下孽种。
若不设法把那孽种打掉，难道要我这云英未嫁的师妹挺着大肚皮见人吗？」
赵志敬沉痛的道：「若非考虑到我教确实有对不起你们的地方，就算是拼着违反重阳祖师令谕，我也要取你们性命！从现在开始，你们不可离开贫道半步！
本座绝不再容许你们行差踏错！」
李莫愁冷哼一声道：「你都封住我们的内力了，我们又能跑到哪里去？只是，这样下去我师妹肚里的孽种怎么办？」
赵志敬似乎犹豫了一下，然后对小龙女道：「龙姑娘，我师弟尹志平确实是有负于你，只是木已成舟，既然你肚子里已经怀了他的骨肉，不如就把孩子诞下来。便是龙姑娘你不愿抚养，我也可把孩子收养，并视为己出，也算是为我那师弟留下一点血脉。」
小龙女脸色更白了，摇着头道：「我便是死，也不会把这孽种生下来！」
赵志敬长叹一声，像是十分失望的道：「既然你心意如此，贫道也不能强求，唉，尹志平与贫道自小便一起学艺，亲如手足。但天意弄人，他最后竟死在贫道手上，现在更连他唯一的血脉都不能保住……」说着，脸上恰如其分的露出哀伤的样子。
李莫愁不禁暗骂道：「这个恶贼的演戏功夫真是一流，若非我早知道他是什么样的人，怕也会被他骗过。」
赵志敬转头向李莫愁问道：「那么你们按照医师的堕胎法子，究竟有没有效果？」
李莫愁答道：「暂时没有效果，不知，不知是否有其他办法呢？」
赵志敬沉吟了一下，道：「既然是我师弟做的孽，那贫道也脱不开关系。这样吧，反正我们此时离那药王庄也不太远，便先绕去药王庄，向那毒手药王询问此事。毒手药王乃天下间最有名的医师，总比那小镇上的大夫靠谱。」
毒手药王的名头还是比较响亮的，连小龙女都听说过，她问道：「你……你认识那毒手药王？」
赵志敬微微一笑，道：「毒手药王其实已经仙去，但他的几个弟子还在，一身本领也不必师傅差多少。贫道曾帮过毒手药王一脉，算是有点交情。反正离那英雄大会召开还有大半个月，便是绕一绕路都来得及的。」
赵志敬这倒是没有说谎，毒手药王剩下三个弟子，姜铁山与薛鹊夫妇在他麾下，而最小程灵素更是直接在他胯下，性交过不知多少回了，「交情」自然深厚。
此时的药王庄被姜铁山与薛鹊占去后，在赵志敬无量山洞财宝的支援下，倒是翻新了一番，还雇了一些仆人，竟是有几分世家的气象。
到达药王庄附近，赵志敬借口自己先行探问消息，让小龙女李莫愁留在马车等候，自己却趁机先找到姜铁山与薛鹊夫妇，交代好一切。
事毕，赵志敬便回到马车处，带着两女拜访药王庄。虽然早已经暗中沟通好，但明面上赵志敬还是递了拜帖，然后才在仆人的引领下进入到庄内，见到了中年美妇薛鹊。
姜铁山为人比较耿直，拙于言辞，要是忽悠人绝对不是什么好选择，所以赵志敬索性就让他老婆薛鹊出场算了。
赵志敬说明来意，薛鹊便让小龙女跟着她进入内室，为小龙女诊脉。
薛鹊还是第一次看见小龙女，就算是她身为女子，也只觉得被眼前这女孩的绝色容光所摄，只觉得小龙女真的如同天上那不食人间烟火的仙女谪落凡尘一般，倾国倾城。
她暗道：「原本还担心程灵素那丫头记恨自己，在那恶道士枕边吹风，会对自己夫妇不利。只是，那恶道竟连这样的绝代佳人都搞到手了，又哪会把程灵素那黄毛丫头放在心上？却是自己多虑了。」
又看了一眼俏脸稍嫌苍白的小龙女，如同那天山雪莲般纯净剔透，不禁暗叹：
「自己还帮那恶道散布过眼前这女子的谣言，这样如仙女般的人儿，又哪里会是什么淫邪浪荡的轻浮女子？只怪你自己命不好，被那恶道看上了。」
当然，薛鹊虽然颇为感叹，但她本来也不是什么好人，又受到赵志敬的禁制，自然不会同情心泛滥的去把真相告诉小龙女。
她把脉了一会，便道：「龙姑娘，你的身孕看来已经看快有了两个月了？」
小龙女默然点头，不发一语。
薛鹊又道：「你之前可是曾服过《千金方》上的堕胎方子？」
小龙女虽然心情郁结，但也不禁佩服，这妇人竟然通过把脉就能推断出自己服过什么药，不愧是毒手药王的传承。
她点头道：「是一小镇上的大夫开的药方。」
薛鹊长叹道：「庸医害人啊，你的身子，又岂能用这条方子！」
小龙女心中一颤，不禁问道：「这方子不对？」
薛鹊点点头，沉声道：「孙思邈乃前朝药王，医术自然是天下无双。只是他却是十分不赞同妇女堕胎的，所以《千金方》上关于堕胎的法子也只是只言片语。
当然，这个方子对绝大多数女子都是有效的，只是偏偏对于龙姑娘你来说，不但没效果，反而会起到固胎之恶果。」
顿了顿，薛鹊继续道：「龙姑娘应该自小就修炼一种性质阴寒的功法，我应该没有猜错吧？」
小龙女神色紧张的点头道：「是的，本门的内功都是偏于阴柔，你说的对。」
薛鹊又道：「男子为阳，女子为阴，一般来说男子比女子强，所以男子阳精进入女子体内，与女子元阴结合生成的胚胎一般都是偏于阳性的。只是由于怀胎十月，阳性的胚胎由于长时间在母体内被母体的阴气所沾染，有时胚胎的性质就会偏于阴性。这就是为何生子会有男女之别的由来。」
小龙女听得一呆一呆的，根本就没想过原来生男生女都会有这样的理论。
当然，薛鹊心中也是吐槽不已，这套赵志敬胡编乱造出来的理论简直就是混账之极，问题是自己还要尽力让眼前这天仙化人般的少女相信这一切。
薛鹊又道：「正如我刚才所说，女子刚刚受孕时，胚胎绝大多数都是偏于阳性。所以，千金方上面的方子也是针对这样的情况。这方子是以寒凉药物为主，确实可以对阳性的胚胎起作用，达到堕胎之效。只是偏偏龙姑娘你精修阴柔内功，体内阴气极盛，受孕之后的胚胎却呈现阴性。这道药方自然对你毫无用处，反而是起到固胎之效。」
看着六神无主的小龙女，薛鹊继续道：「请恕我冒昧，在最近这几天，龙姑娘可是曾与男子交合？」
小龙女脸上顿时大红，羞愧的低下头，却是默认了。
薛鹊道：「在受孕两个月前与男子交合，确实是堕胎的法子。只是，由于你曾服用那《千金方》上的堕胎方子，却是让这个办法根本起不到作用。」
小龙女不禁问道：「那，那该如何是好？」
薛鹊摇摇头道：「太迟了，你现在已经快到二月之期，便是我也都无能为力，只能把腹中胎儿生产下来。」
小龙女如遭雷击，俏眸里清泪淌下，泣道：「就算是死，我也不会把这孽种生下来！」
薛鹊连忙安慰道：「先别着急，我再想想法子。」
沉吟了一阵，薛鹊又道：「为今之计，或许只能让拥有至刚至阳内力的高手与你交合，方能中和你体内胚胎的阴气，然后再辅以药物，才可把那胎儿清除掉。」
小龙女身子一震，颤声道：「你的意思是，我……我的身子还要被陌生人去玷污？」
薛鹊点头道：「这是唯一的法子，女子的子宫不与身体的经脉直接相连，只能通过拥有至刚至阳内力的高手，直接在体内射出阳精，才能把阳刚之气送入子宫的胚胎处。其实你也为堕胎而与男子交合过，也不必太过在意。反而是要找到这样一位高手，却是十分困难。」
小龙女喃喃的道：「拥有至刚至阳内力的高手？」
薛鹊嗯了一声，道：「如修炼那武当纯阳无极功或少林易筋经，又或是域外瑜伽密乘之类的高手。再配以我所开的药物，才能成功。我先把药开好给你，只是这个高手则要龙姑娘你自己寻觅了。」
小龙女出来后，赵志敬也没问，直接就带着她返回马车，调头往东去了。
夜里，他们在一乡镇客栈投宿，小龙女与李莫愁在一个房间内。
李莫愁装出关心的样子，问道：「师妹，今天那毒手药王到底怎么说的。」
小龙女此时对李莫愁已经是没有什么戒心，便把薛鹊的话说了出来。
李莫愁一愣，轻声道：「阳刚内力的高手？纯阳无极功与易筋经是武当与少林这两大派的绝学，会的人只怕也是极少，根本不可能找到，更别提那域外的瑜伽密乘了。这事可真是难办。」
小龙女摇头道：「便是真的找到这样的高手，大多是和尚道士，难道我可以求着他们来与自己交合？便是我就此死去，也不愿再干这样的事了？我已决定，找机会再偷偷看过儿一眼，便找个无人之地了此残生。」
李莫愁连忙安慰，过了一阵，她像是想到了什么，突然道：「且慢，至刚至阳的高手，不是现在就有一个了吗？」
小龙女一愣，李莫愁继续道：「那赵志敬被王重阳显灵附体，习得了先天功。
这先天功也属于阳刚类的绝学，只怕比武当的纯阳无极功还要胜出不少！」
小龙女目瞪口呆，断断续续的道：「你的意思……意思是赵道长……赵道长他……他……」
李莫愁点头道：「对！赵志敬那道士虽然对我们不客气，但也算是有道之士，颇有侠义之风……呕……咳咳……刚才被呛了一下……况且此事本来就是他全真教的错，他也一定会愿意为此负责。」
小龙女摇头道：「不可，不可以，虽然我的身子已经不再干净。只是，赵道长他是熟人，更是过儿第一位师傅。他说把过儿当成是半个儿子的，我若是与他做出事来，将来如何自处？」
李莫愁暗骂道：「蠢丫头，他说把杨过当成是半个儿子，就是因为这样在操你这半个儿媳妇的时候更加刺激！」
当然，她口中则道：「师妹，既然你都下定决心，连死都不怕了，那还在乎这些东西干什么？我感担保，为了他自己的清誉，对于此事他一定会守口如瓶。
只要你能把孽种打下来，那么你曾怀孕的事根本就不会有人知道，总比绝望寻死要强啊！难道你真的舍得杨过吗？」
小龙女听到杨过的名字，一时间不禁回想起几年来和杨过相处时的点点滴滴。
虽然自己很长时间内都是以长辈的态度对他，不假辞色，只是现在想来，每一个片段都是那么的甜蜜。
更别提断龙石放下之后，彼此互印心迹，立下永世不忘的誓约。
过儿，我好喜欢你……好喜欢……但是，现在的我，又怎么再配去爱你？呜呜……呜……呜……
小龙女捂着小腹，想到里面正孕育着因奸成孕的孽种，顿时悲从中来，眼泪珠子再次滑下，神态凄美，真是我见犹怜。
李莫愁皱眉道：「好啦，不要再犹豫了，若真的过了二月之期，便是想再打胎都没有机会了。我现在就去跟那赵道士说此事！」
说罢，转过身，风风火火的走出房间去。
小龙女心中一惊，连忙伸手想拉住李莫愁的衣服，只是内力被封住的她身手不够敏捷，一抓之下只碰到一片衣角，便僵在空中了。
过了一阵，李莫愁回来，看着脸色苍白的小龙女，轻声道：「那道士已经同意此事，明天便采购那毒手药王方子上的药材，熬药后便开始吧。」
小龙女苍白的嘴唇颤抖着，摇着头道：「师姐，不要了，还是不要了……我……我……呜呜……我不能这样……呜……」
李莫愁喝道：「事已至此，难道你还要半途而废么！？」
小龙女呜呜的哭着，再也说不出话来……
第二天晚上，小龙女吃了所谓的堕胎药，不安的坐在房间内。
此时，赵志敬推门进来，面上的表情十分严肃，轻轻看了小龙女一眼。
小龙女顿时浑身一震，不自然的身子往后一缩。
旁边的李莫愁立刻搂着她的香肩，安慰几句，然后转过头对赵志敬打了个眼色，口中却道：「赵道长，此事你可绝不能对外泄露半句！事后也绝不能再去纠缠我师妹！」
赵志敬轻哼一声，冷声道：「贫道一生清修，不近女色，你们在我眼中就如红粉骷髅般。这等荒唐之事，若非因为是我全真教有负于你，我又岂会答应此事？
纠缠？你未免太看低我了！」
李莫愁心中大骂：「全部都是你这个淫道弄出来的把戏，混账，装得真像！」
只是看着身边不知所措的小龙女，不免又大为快意，也不计较赵志敬的话了，答道：「不管你怎么说，反正你要记得自己说过的话！」
赵志敬又冷哼一声，道：「一会儿龙姑娘你躺在榻上，脱去衣物，然后用被子盖住全身。」
这下连李莫愁也愣了一下，不禁问道：「这是为何？」
赵志敬叹道：「贫道一心向道，对男女之事根本毫无兴趣。反正龙姑娘也只不过需要贫道的阳刚之气，那只需在被子下部开个洞，让阴阳相接便可。身体的其余部位，便不需要接触了。」
小龙女一听，本来万分不愿的心却是松动了一些，暗道：「这赵道长倒是个正直之士，按他的法子，确实是没有多少淫邪的意味。」本来相反对的话儿，却是没有说出口了。
赵志敬又道：「别浪费时间了，开始吧，我先出去，你们准备好了便叫我吧。」
说罢，竟是头也不回的走出房间去，还关上了门。
过了一阵，传来李莫愁的声音，赵志敬露出一丝奸计得逞的阴笑，推门进去。
只见小龙女原来的衣物叠放在床沿的椅子上，而床上则躺着一具诱人的身子，虽然一张薄薄的锦被却把小龙女从头到脚全部覆盖着，但那玲珑的曲线依然是清晰可辨。
李莫愁阴阴一笑，用传音入密的功夫对赵志敬道：「便宜你这淫道了，这可是小婊子第一次在清醒的情况下挨操，嘿嘿。」
赵志敬笑而不语，走到榻上，轻轻拍了拍小龙女的身子。只见那锦被之中的人儿猛的一颤，显然是十分的紧张。
赵志敬轻声道：「龙姑娘，得罪了。」
说罢，运指如刀，轻轻一割便把锦被下部割裂了一道口子，然后双手一扯，便在被子中间扯出一个洞来。
洞的位置正好在小龙女两腿之间，一扯开，稀疏的阴毛便从洞里露了出来，十分过瘾。
此时的小龙女浑身颤抖着，整个人都覆盖在锦被里面，就是两腿之间那处的被子被扯破，花房却展露了出来。
赵志敬面露淫笑，拍了拍小龙女的大腿，声音却一如既往的稳重：「龙姑娘，请你张开大腿，不然的话贫道看不清楚入口。」
小龙女大羞，那倾国倾城的娇靥已是大红，被子下面的双腿却是听话的分开来，心中只怕这道人能尽快完事，为自己解除梦魇。
由于她整个人都被裹在被子下，赵志敬的视线便集中在唯一露出来的小穴处，小龙女大腿微微分开，阴阜便如同月夜下黑色草地里的花蕾，粉红色的花瓣含羞带俏的静静开放，散发出妖媚的诱惑力。
虽然赵志敬这段时间已经干过好几次这美妙的花苞了，但这趟是在小龙女完全清醒的情况下，却是分外的刺激。
冰清玉洁彷如那一尘不染的天山雪莲般的小龙女，此时便是以最屈辱的方式，把自己最私隐的地方完全暴露在男人的眼皮底下，还主动分开双腿，颤抖着身子被迫等待男人的侵入。
赵志敬脱下裤子，坚挺的鸡巴便一下弹了出来，耀武扬威。
他右手探往锦被的破洞，手指头在小龙女的花径上轻轻一扫。
「啊！」
一声彷徨的惊呼声从锦被里传出，但又立刻止住，但锦被裹着的娇躯却颤抖着更加剧烈了。
赵志敬沉声道：「龙姑娘，不必如此。在贫道眼中，你便如同枯草烂木无异。
此番交合也不过是权宜之计，若非我教有负于你，贫道也不会舍下自身多年清修行这苟且之事。所以贫道要你覆盖全身只留下一处暴露出来，便是不想与你过多牵涉。」
小龙女听到赵志敬把她形容为枯草烂木，心中反而是安定了几分，暗道这赵道士倒也算是有道高人，真的是不近女色，自己也不必多心。
赵志敬又道：「只是，龙姑娘你下体颇为艰涩，而贫道胯下之物却十分硕大，若是不弄湿润，只怕会难以进入。」
小龙女心中一动，这道士为什么像是对这事很熟悉的样子？难道身为全真教掌教的他暗中违反教规，曾经和女子干出过事来？
赵志敬又道：「红花会的文夫人前阵子身中奸人春药，为了救人，贫道没办法之下只好与其交合解毒，这事关乎到文夫人的名节，本来贫道是绝不能够透露半分的。但龙姑娘也不是多嘴之人，所以贫道也如实相告，免得龙姑娘心中会有什么疑虑。文夫人此时已经离去返回了其丈夫身边，所以这件事龙姑娘绝不能泄露半句出去。」
小龙女倒是出乎意料，骆冰她也认识，还交过手。却是没想到那美貌的少妇竟然和这赵道长干出过事来。那骆冰由于中了春药而被迫与这道人有过苟合，但却瞒住了一切偷偷返回了丈夫身边。
若是，若是自己把腹中孽种处理掉，能否像那骆冰那样，装作什么都没有发生过返回过儿身边？一时之间，小龙女却是忘记了此刻的尴尬处境，思潮起伏，却是有几分痴了。
此时，赵志敬又道：「龙姑娘，你能否把自己那处弄得湿润一些，好让贫道行事？」
小龙女覆盖在锦被下的娇靥羞红似火，顿了顿，终于是颤声道：「不必，我受得住的！」
天可见怜，小龙女又哪里能在外人面前自己摸自己下面，把那小穴儿弄湿？
赵志敬叹道：「龙姑娘却是始终心有疑虑，也罢，贫道自己动手吧。」说罢，脸露淫笑，大手一下就从锦被的破洞处按下，直接覆盖在小龙女暴露出来的阴阜之上。
小龙女又是啊的一声惊叫，身子不受控制的扭动起来。
赵志敬低喝道：「别反抗！」
小龙女闻言，身子一僵，却是听话的减轻了挣扎。
赵志敬的食指与中指缓缓在小龙女稀疏的阴毛中划过，然后两指分开，沿着微微张开的阴唇轻轻拨弄。
好痒……用锦被把自己包得严严实实，不敢见人的小龙女体会着异样的触感从两腿之间那最敏感的私密处传来，竟是让她似乎从灵魂深处传出一阵阵的酥痒来。
她不知道，她之前所喝下去的堕胎药可是加了料的。虽然只是分量较少的春药，但是现在被赵志敬这经验丰富的淫魔一撩拨，体内的欲火轻易便被勾引出来了。
赵志敬也不着急，手指轻扫，拇指更是按到了小龙女那嫣红色的阴核处，每次揉按这女子身上最敏感之处，都能让小龙女泛起一阵难以控制的颤抖。
湿了，赵志敬看着被洞中露出的阴阜渐渐有了水迹，不禁露出得意之色。
这时，他对不知何时已经走进房内，正兴致勃勃观看小龙女丑态的李莫愁招了招手。
李莫愁一愣，不知道赵志敬此时叫她干什么，但下意识的还是听话的走了过去。
赵志敬淫笑着指了指自己硬挺的鸡巴，又指了指李莫愁的嘴巴。
李莫愁一阵头晕，这淫贼竟如此托大，这样的情况下竟还要招惹自己，难道不怕被小龙女发现么？
赵志敬传音入密道：「快来帮道爷舔一下，嘿嘿，若是被这傻妞发现，最多我们便扯下正义面具，把她大奸一顿，那岂不是更合你心意？」
李莫愁无奈的翻了翻白眼，便只好爬上床，跨坐在被被子蒙着全身的小龙女上方，弯下腰，双手捧起赵志敬的大鸡巴，无声无息的伸出香舌舔弄起来。
多亏李莫愁轻身功夫出众，这一切竟是悄然无声，小龙女的注意力完全被自己小穴传来的刺激感所吸引，根本没有想到还有一个女人正跨在在自己上面。
赵志敬身子微弯，左手玩弄着小龙女的小穴，右手则探入到李莫愁的衣领内，抓着她那丰满的豪乳不停揉捏，同时享受着赤练仙子的口舌服务，真是十分过瘾。
此时，他的左手中指已经深深探入到小龙女的花径之内，不停抠弄，越来越多的春水随着手指的进出被带出来，让本来艰涩的花谷变成了水汪汪的春泉。
「嗯……嗯嗯……啊……啊……嗯……呜……不……啊……啊……不要…
…啊啊……」锦被下不停的传出压抑不住的娇声呻吟，小龙女心中不停的悸动，只觉得男人的手指简直就像是有魔法一样，竟是让她不停的感受到前所未有的兴奋。
而李莫愁一边为男人吹箫一边忍受着男人大手对自己奶子的揉弄，要知道她的身子是极端敏感的类型，但此时又不敢发出呻吟声来，真是受苦了。
过了一阵，她终于是忍受不住，知道自己再被摸下去只怕忍不住会大声呻吟，便一下子把鸡巴吐出，白了赵志敬一眼，传音入密道：「小婊子都已经湿透了，你还等什么！？」
赵志敬轻轻一笑，用沉稳的语气道：「龙姑娘，你已经准备好了，那贫道也就来了。」
小龙女心中万分恐惧，刚才她竟是被挑逗得春情勃发，不禁暗道：「我，我刚才竟被弄得神魂颠倒，连过儿都忘记了，天啊，难道我竟是一个淫荡女子不成？」
只是也不待她多想，下体一热，只觉得一根粗大硬挺如同烧红铁棍般的器物顶着，然后狭窄的花径便被撑开，那根东西便毫不留情的捅了进去。
插……插进来了！
锦被下的小龙女紧紧咬着嘴唇，双手紧张的抓着锦被遮着自己的脸面，便如同把脑袋埋入沙中的鸵鸟一般。
其实，也幸亏小龙女从头到尾都只让赵志敬一个人干过，在她心里面，也只道男子阳根都是一样大小，浑然不知此时插入她体内的大肉棒竟是难得之物。
肉棒慢慢插入，赵志敬整个人压在小龙女身上，便是隔着薄薄的被子，也能感受到女体那令人疯狂的柔软与弹性。
小龙女看不见东西，被男人压在身下插入，触觉就分外的敏感，一股一股性刺激快感从被强行撑开的小穴处传来，让她连思考都机会停滞了。
赵志敬把鸡巴深深插入到小龙女的花谷最深处，开始缓缓的抽送着。一边插一边道：「龙姑娘，我从你师姐处看过那毒手药王的药方，其中提及怀孕女子必须把身心尽可能的放开，效果才能出来。你能否感到身体内有一种有东西要泄出来的感觉？」
小龙女感受着那粗大的龟头一下一下的在自己体内撞击，似乎每一下都能把自己体内的某个闸门给撞开，让身子里面的东西排泄出来，便用微不可察的声音道：「是……是的……」
赵志敬看着自己的大鸡巴每一下进出，都能带出小穴里头的大量淫水，继续胡说道：「这便是你体内胎儿的生命精气，只要精气泻出，再被贫道的阳刚之气一逼，便能把孽种堕下来。」
覆盖在薄被吓的小龙女又是轻轻的嗯了一声。然后便羞得说不出话了，只是娇喘吁吁的被不停的操弄，身子更是随着男人强有力的抽插连续颤动，显然是十分兴奋。
李莫愁在一旁看着，这一次是小龙女第一回在清醒的情况下挨操，让旁观的她觉得极为刺激，加上刚才帮男人吹箫时被玩弄了好一阵子，敏感的身子更是火烫无比，下面早已经湿透了。
小龙女只觉得无穷的快感正随着男人的抽插不断的传来。这种感觉她绝不陌生，她喝了千金方上的堕胎药时神智昏沉，便常常在幻梦之中与杨过相会，并与之交欢，获得无上快感。
只是，只是此时自己神智清醒，被过儿之外的男子侵入，竟然也会如此快活！？

「啊啊……嗯……啊啊……啊……嗯嗯……呃啊……呜……啊啊啊……」随着男人加快了抽插的速度，小龙女忍不住发出了娇媚的呻吟，体内的快感不停的积累，似乎快要到达极限了。
赵志敬也逐渐感觉到小龙女的小穴开始有节奏的收缩，沾满淫液的肉壁为龟头带来了强烈的摩擦感，知道女孩快要被干到高潮了。
他心道：「小龙女虽然自小修炼养生静心的法门，但她的身子其实也算是颇为敏感的类型，虽然有春药的效果，但这么快就能到达高潮，也真是一具颇有潜力的美妙肉体。」
想到此处，他面露淫笑，但语气却依然是那么稳重：「龙姑娘，若感觉体内有东西要泄出来，那不要压抑，尽量放松自己，全情投入，把孽种的生气排泄出去。」说罢，粗壮的鸡巴更是再加重了抽插的力度，每一下都似乎要把小穴干坏一样，狠狠的撞击在花心处。
小龙女本来已经到达高潮边缘，突然被这样重重的连干几下，顿时一股源自灵魂深处的悸动怦然爆发。她浑身一震，柔韧的纤腰往上一挺，让鸡巴在小穴处插得更加深入，本来紧紧抓着锦被的双手竟下意识的往下一拉，露出了那张千娇百媚的潮红俏脸，双脚更是不由自主的曲起，盘到了男人腰上。

「啊……啊啊啊……出来了……啊啊……泄了……啊啊啊啊啊……泄出来了……呜……好……啊啊……泄了……啊啊……」随着那压抑不住的大声娇吟，小龙女紧闭双眸，浑身颤抖着到达了高潮。
赵志敬见她自己扯下了锦被，也不客气了，双手一探，便用力抓着小龙女一对秀挺的美乳，鸡巴死命的连续操弄，享受着女子因为高潮而不断紧缩的肉洞，龟头顶着花心，低喝道：「啊……射了……贫道……啊……也要射了！」
说罢，鸡巴一跳，大量火烫的阳精便直接内射，哔哔噗噗的猛射在小龙女小穴最深处。
而被火热的阳精一烫，小龙女似乎再攀高峰，全身泛红，到达了更高一层的极乐之境。
看着高潮得神志恍惚的小龙女，赵志敬暗暗好笑，他也大力喘气，装出精疲力尽的模样，整个人瘫在小龙女那柔软的身子上，一动不动。
过了一会，小龙女渐渐恢复了神智，只感到男人沉重的身子压着自己，而自己的双手手脚竟是如同八爪鱼般缠在男人身上，而锦被更是早就扯下，连奶子都完全暴露出来了，正与男人宽厚的胸膛紧密接触。
她俏脸大红，放松开手脚，感到男人下面那肉棍依然还被自己小穴儿夹住，便正想推开男人。但听着赵志敬那粗重的喘息声音，不禁暗道：「他，他似乎好累的样子？」
此时，李莫愁早已经偷偷的溜出房间，赵志敬略带沙哑的声音传来：「贫道刚才运功把所有阳气逼出，射入龙姑娘体内，却是颇为疲累，得罪龙姑娘了。」
小龙女暗道：「原来这事对他竟然有这么大的负担，怪不得他这样一个高手也会累成这样。」
一时之间，竟是不好意思推开赵志敬，便由他就这样压着自己柔软的身子歇息。
赵志敬又道：「我看那毒手药王开了七次药，每隔三天方可吃一次。现在才知道这是为了配合的人着想，若是让贫道天天施为，只怕真是扛不住。现在这样间隔两天，便是干个七次，倒也无妨。」
小龙女脸色一白，惊道：「那毒手药王开了七次药，意思竟是要干这事七次！？
不是只干一次就可以了么？」
赵志敬无奈一笑，用力撑起身子，眼光不着痕迹的扫了一遍小龙女秀挺的乳房，面露苦色的道：「你师姐早已知晓，只是没有对你明言而已。贫道一心向道，没想到先是因为文夫人而破了童子身，又为了你而一再破戒，真是人算不如天算，唉。」
就在赵志敬发挥演技的时候，突然，他只觉得灵魂深处一动，一个绿色的光点发出微光，一闪一闪的。
赵志敬大吃一惊，但表面上不露声息，安抚了小龙女几句，便马上起床穿衣，走出了房外。他对暗处的李莫愁挥了挥手，示意不要打扰自己，便回到自己房间，盘膝打坐，心思沉入了灵魂深处。
「明空！你醒来了么？」

「嘻嘻……」一把少女的娇笑声传来，赫然便是大唐世界位面意志所化的少女明空！

「人家刚刚醒来，便看到爹爹你在操女人，哼，大唐世界里那么多美人儿都不能满足爹爹么？虽然这个叫小龙女的女子的确是难得的绝色。」边说，一个略略模糊，但能看出是娇俏少女样子的光影显现在赵志敬意识中。
赵志敬道：「都三年多了，一直没有你的消息，我还怕你有什么意外呢！？」
明空的声音凝重起来：「这个位面十分奇怪，明明层次应该是比不上大唐位面的，但位面抑制力却不知为何十分的强大！我是拼尽了全力才能显现出来与你对话，时间有限，爹爹你认真听我说。」
明空继续道：「我本来的计划是缓缓吸收这个位面的游离能量恢复自身，然后慢慢侵吞这方位面的位面意志，取而代之。到时候爹爹你也可以拥有这方完整世界。虽然只是低等位面，但总算是一方世界之主，可以为以后的发展铺平道路。
只是没想到这个位面如此诡异，根本不是普通的低等位面。大唐世界已经是低等位面中的巅峰了，但我竟然也抗衡不了这方世界的位面抑制力，更不要提侵袭位面意志了。」
赵志敬沉声道：「那我们该怎么办？」
明空又道：「幸亏这个位面的位面意志十分混乱，虽然强大，但却不像人家一般有灵智。所以，人家想到了一个法子。我要转生到这方世界里面来！」
赵志敬一震，连忙道：「转生？具体怎么样做？」
明空嘻嘻一笑，道：「很简单，只要爹爹你让一个女子受孕，然后人家就可以转生成为胎儿，通过这方位面的土著女子生下来，瞒天过海。」
赵志敬皱眉道：「只怕没有你说的那么简单吧？」
明空娇笑道：「那是当然。人家好歹也是一方位面意志，在这个奇怪的世界里面，能承受得住人家转生的母体必须拥有最强的气运才行。」
赵志敬不禁问道：「最强的气运？难道是要公主或是什么身份尊贵之人？」
明空摇摇头，笑道：「公主也不代表有气运的，气运最强的女子自然是世界的女主角。嘻嘻，爹爹你可知道，有一个女子即是一部小说的女主角，又是另一部小说的重要女配角啊？」
赵志敬一愣，脱口道：「你是说黄蓉！？但她按时间段不是已经怀上了郭襄和郭破虏么？」
明空得意的道：「这方世界乃多位面重叠，混乱无比，黄蓉此刻却是还没有怀孕的。嘻嘻，便宜爹爹了。人家既然要转生，那么现在所余下的一点神力也没啥用处了，到时便用来帮助爹爹完成这件事情。嘻嘻，人家从爹爹脑中知道《神雕侠侣》的剧情，黄蓉不是有个叫郭襄的漂亮女儿么？人家便取代她好了。到时候，人家还可以和娘亲黄蓉一起来伺候爹爹哦。」
赵志敬笑骂道：「等你长大，都不知道要多少年了。」
明空笑道：「人家可是世界意志，转生后只要等几年灵智开启，便能恢复部分神通。便是短时间内变成成年人也有可能哦。到时候可能看上去就比姐姐郭芙小几岁，嘻嘻，郭府内母女三人一起翘起屁股让爹爹操弄，也是可以的哦，嘻嘻。」
赵志敬鸡巴都硬了，不禁摇头道：「小妖精，真是小妖精。」
这时，明空的样子突然一阵晃动，更加模糊起来了。
明空气恼的声音传来：「可恶，这么快就到时间了，人家又要沉睡了。爹爹，你夺舍这具身体可是明空专门挑选的，乃是这方世界气运最强的人之一，肯定有不凡之处……」
赵志敬一愣，自己这身体的原主人只是个在神雕世界里中盘便被弄死的龙套，又有什么气运可言了？
明空的光影又是摇晃了一下，便消失了，最后还隐约传来声音：「注意铁木真，绝不能让他统一天下……他……他就是……」
声音终于听不见了，估计是明空再一次陷入沉睡之中。
赵志敬皱起眉头，喃喃道：「铁木真？难道二十年后，他终于伤势痊愈了？」
此时，他的神思凝视于自己灵魂之内，那个大唐世界里和氏璧所化作的光点依然存在，但自己却不能与之沟通。
这是高等位面的神格碎片所化，里面沉睡着他在大唐世界里面带出的精华，如婠婠，师妃暄，石青璇等大唐世界的天之骄女都在其中沉睡，等着他解救。
哈，别人是随身老爷爷，我却是随身美少女，倒也真是优待。
赵志敬轻轻一叹，眼中的光芒变得坚定，握拳道：「不管怎样，先掌武林，再谋天下！」
赵志敬一行和全真教弟子已经离开宋金边境小镇几天了，而这个小镇现时却迎来了一男一女。
他们都是身穿常见的粗布衣裳，只是男的俊朗女的美艳，倒是一对璧人。
便是杨过欲完颜萍。
他们走进一处茶馆歇脚，待伙计上茶后，完颜萍轻声道：「根据探子回报，全真教的人兵分两路，大部队向龙虎山方向去了。而那掌教赵志敬却和两个女子一路，与其他人分别，不知道去了哪儿。」
杨过面露忧色，轻声道：「全真教的人去龙虎山，九成是想在那里重建山门，这我不管。但那赵志敬带着两个女子离开，其中一人肯定是姑姑！他竟不守信诺，安全后还不放姑姑离开，真是可恶！」
完颜萍轻声道：「只是人海茫茫，倒是难以寻找了。」
杨过沉吟了一下，道：「估计那赵志敬身为全真掌教，总得去参加那英雄大会的。敏敏库尔特郡主到时候也会去那边，我们便往那大胜关方向一路寻访吧。」
完颜萍略带担忧的道：「只是，完颜大哥你认祖归宗已被全真教的人知道，若那赵志敬先一步到达大胜关，并把消息说出，那你就十分危险了。」
杨过摇摇头道：「这不妨事，我们到达大胜关附近只要稍加打听，便可知道全真教的人有没有到达，到时候再决定行止。哼，我父亲可是死在那郭靖黄蓉手中的，若有机会，定要给他们一个惊喜，哈哈。」
完颜萍低头不语，过了一会，似乎是忍不住的开口道：「完颜大哥，根据情报，江湖上都传言龙姑娘是个……是个那样的女子……你又何必……」

「闭嘴！」杨过俊脸通红，怒视着完颜萍，喝道：「那些江湖传言辱及姑姑，我早已知晓，若被我发现是谁在造谣我定会要他死无葬身之地！我与姑姑相处多年，又怎会不知道她的为人？你若敢说我姑姑一句不是，休怪我无情！」
完颜萍还是第一次看见杨过如此疾言厉色，眼泪珠子顿时掉了下来，抽泣道：「知……知道……完颜大哥你莫要生气……是萍儿错了……呜……」
只是，她心里却忍忍有着不甘，空穴来风未必无因，江湖上到处都传言那小龙女是个淫贱下流的轻薄女子，这样的女人又怎么可以配得起完颜大哥？
待到杨过欲完颜萍两人离开后，他们旁边不远处一对正在对饮的茶客互相打了个眼色，快步离开，不一会就转到一普通的屋子里头。
其中一人道：「根据情报上的描述，刚才那年轻男子应该就是目标了，得赶快通知药王门的人才行。」
另一人道：「那小子不知因何事得罪了毒手药王，据我所知除了我们，药王门还花了重金，请了多个情报组织去探查那小子的行踪，我们能先一步找到，真是大功一件，哈哈。」
这个时候，在大胜关附近红花会的秘密据点。
准备参加英雄大会的红花会代表文泰来拥着娇妻骆冰躺在榻上，两人正说着私密话儿。
文泰来叹道：「金人竟然会派出如此多的士兵，那全真教就算是如何准备，都是守不住的。」
骆冰轻声道：「其实若是他们得知我带给他们的消息后，便化整为零，赶快离开重阳宫，也不会造成如此巨大的损失。」
但她马上就摇摇头，道：「但这也是不可能，祖师基业哪个门派敢轻言放弃。
马钰掌教以身殉教，却也是难以避免之事。」
文泰来道：「根据最新消息，全真教三代弟子赵志敬接任了掌教之位，听说他是得到了祖师王重阳的显灵传功，武功大进。这等神鬼之事，委实让人难以置信。」
骆冰听到赵志敬的名字，不禁俏脸一红，显然是想到了自己在终南山下与这个男子的纠葛。
至今，这件事骆冰没有透露丝毫，连余鱼同的死她也是推在了追杀他们的金兵头上。

「对不起，四哥，冰儿竟做出了对不起你的事情来……对不起……」骆冰靠在丈夫怀里，感受着丈夫的体温，心中暗暗道歉。
突然，骆冰撑起身子，只穿着轻薄睡衣的美好身段展露在文泰来的眼前。
她的睡衣是白色的，布料也颇为透明，若隐若现间，那颤巍巍的美乳轮廓清晰可辨，把前胸的衣襟撑起了一个美妙的弧度，更诱人的是弧度顶端那两点突起，散发着惊人的魅惑。
文泰来受重伤后鸡巴已经是硬不起来，但此时也不禁被眼前的美景所摄，呆了一呆。
骆冰微微一笑，玉手一拉，解开扣子，衣衫便滑落下来，雪白的玉乳傲然挺立，心中暗道：「四哥，人家现在便补偿你……」
只见她柳腰轻摆，如同水蛇般钻进被子里，趴到文泰来的腰间，解开裤头，让那耸拉着的软垂鸡巴露出，然后用最娇媚的声音道：「夫君，人家要吃……」
说罢，也不等文泰来反应，小嘴一张便把龟头吞入，并且不停的舔弄吸吮起来。
骆冰貌美肤白，身材出众，极具少妇风情，寻常男子被她这样口舌服务，只怕是被香舌一舔，就立即鸡巴硬挺。
但骆冰努力了许久，口中的鸡巴依然是软软的没有一点反应，她便轻轻的吐出鸡巴，捧起自己秀挺的乳房，腻声道：「夫君，你来摸一下人家的奶子嘛。」
表情又娇又媚，真是让人难以忍耐。
文泰来却长叹一声，道：「我是不行了。冰儿，你还年轻，若有适合的人，便跟着他走吧，别守着我这个废人了……」
骆冰眼眶红了起来，垂下头，低声道：「四哥，我骆冰生是你的人，死是你的鬼，若你要把我赶走，我便死在你的面前！」
一时之间，两人默然无语，气氛尴尬。
过了一阵，骆冰强颜欢笑的道：「四哥，我先去洗一洗。」
说罢，便下床穿衣，推开房门走了出去。
淋浴间，骆冰脱光衣服，用瓢子把桶里面的温水淋到自己身上。
温水润滑，流过那白腻细嫩的肌肤，显得分外晶莹。
骆冰幽幽一叹，只觉得心里面似乎被什么东西堵住，整个人都不知如何是好。
只是，刚才为文泰来吹箫，却也是让她那成熟的身子也燃起了欲火，她暗道：「四哥，人家，人家好想要，好想你能在榻上宠爱冰儿，满足冰儿……」
一边想着，右手却是伸到了两腿之间，驾轻就熟的拨弄起来。
文泰来已经不行了好长时间，骆冰可是身心正常的女子，情欲煎熬之下，不免也会有自慰的行为。
只是，本来她往常自慰都是想象着丈夫已经身体健康时的样子，但此时丈夫的形象却变得十分模糊。
她并拢食指与中指，不停的在小穴中抠弄，脑海中不断浮现出一根又粗又长，坚硬火烫的肉棍。
这根文泰来健康时也远远比不上的宝贝，让她真正神魂颠倒，明白到身为女子竟然能有如此的极乐滋味，甚至让她忘记一切，连从来没有人碰过的后庭都献了出去，让这根宝贝狠狠贯穿。
「啊……啊……好舒服……啊啊……再来……啊……插……插得用力点…
…啊啊……啊……人家……人家好爽……啊啊……好粗……啊……用力……啊啊啊……」
骆冰闭上眼睛，回想着赵志敬干自己时候的场景，右手手指快速的在小穴里面不停进出，左手手指则按到了阴核上不停揉按，发出荡人心魄的腻声呻吟。

「啊啊……到了……要到了……高潮了……啊啊啊……好舒服……要到了……」自慰了一会，骆冰只觉得那快感不停的传来，马上就要到达高潮，更是让她忘却所有，只想不顾一切的去追逐那份刺激感。

「啊啊啊啊……操我……用力……啊啊……赵道长……啊啊……用力……到了……冰儿到了……好猛的鸡巴……啊啊啊……赵道长……啊啊啊……啊……」
剧烈的高潮来临，让骆冰整个人瘫坐在地上，俏眸紧闭，双靥潮红，浑身颤抖，爽得忘却一切。当她重新张开眼睛，却看见淋浴间的房门被打开，而面色苍白的文泰来正呆呆的站在那里。
ＰＳ：其实小龙女的处理自己觉得不是怎么好，主要是小龙女的性格太难把握了。其实感觉原著中的小龙女的性格就是没有性格，根本就是个花瓶，没有自我，但遇到与杨过相关的事情就会变成白痴。不管怎么说，写系统文最爽的地方就是只要自己爽就好……不像写正规小说那样要讨好读者。干金书女主乃是我青年时的一个梦想，便是不合理，也要把我想干的女子给干完，只要稍微说得过去就好。如同郭襄，我又怎么会放弃黄蓉母女三人同床的戏码？
[color=#FF0000][b]十九 龙女之堕 下[/b][/color]

【重生赵志敬】（十九 龙女之堕 下）
作者：wolui2014年12月23日发表十九、龙女之堕（下）
赵志敬与李莫愁、小龙女两女离开药王庄后一直往大胜关方向赶路，这夜，他们错过了进入市镇的时间，只好夜宿荒野小庙。
这座小庙看上去已经没有人了，但或许不久前还有香火，所以有人打扫，尚算整洁。
赵志敬找了点干草铺到地上，便当作临时的床铺了。
而这夜，也到了要为小龙女“打胎”的时间。
李莫愁道：“我去外面放风。”说罢，便自行离去，庙内只留下赵志敬与小龙女两人。
小龙女面色绯红，手足无措，虽然是为了堕胎，但这般与男子独处一室，还是让她颇为紧张。
赵志敬面色沉稳，唱了个道号，若无其事的道：“既然如此，龙姑娘，我们开始吧。”
小龙女身子一颤，不自然的退后半步，望着眼前的男子，又是害怕又是惶急，真是不知如何应对。
赵志敬皱眉道：“莫非到了现在龙姑娘还不明白，我们所做之事，与一般治病救人并无区别。你若是整天抱着这样一种态度，难道是贫道欺负你了么？”
小龙女连忙摇头道：“赵道长有恩于我，只是……只是我……我总是觉得…
…觉得……”说着说着，声音低了下去，却是说不出话来了。
赵志敬长叹一声道：“你可知道，我们修道练武之人所讲究的四个字？”
小龙女茫然的摇了摇头。
赵志敬认真的道：“我们讲究的便是肉、穴、经、血四字，此乃上窥无上大道的必经之路。”
小龙女只觉得一阵头晕，难以置信的问道：“肉……肉穴？经血？这……这……”
赵志敬接口道：“肉是肉体，练武者首先得打磨肉体，强健体魄，为修炼武学打下基础；穴是穴窍，人体共有七百零二个窍穴，每一处都自有作用，一些重要的窍穴如太阳、神庭、太渊之类的更是重要无比，一一凝练，自可内气自生；
经是经络，正经十二脉，奇经八脉，若能一一贯通，便可打通天地之桥，生死玄关，达到神妙无方之境；血是血脉，乃人体之本源，人生老病死，样貌美丑，身材高矮都是由自身血脉所决定，若能把功夫修炼到了血脉，便等同完全掌握自身奥秘，开启一扇崭新的大门，甚至是羽化飞升超脱于世也有可能。”
隐藏于小庙外偷听的李莫愁听得目瞪口呆，喃喃的道：“肉穴经血……这妖道的胡扯能力真是……真是令人发指……”
看着呆萌呆萌的小龙女，赵志敬虽然肚子里狂笑，但表情依然是一本正经，继续道：“龙姑娘现在怀有身孕，已是牵涉到深层血脉的领域了。所以只能依靠同样是牵涉到血脉的男子阳气去与之中和，这本就是很平常的事情。道家所讲的性命双修，性是原始真如，也就是血脉本源；命是人之生命，生机，也就是肉体、窍穴、经络的综合。我们的交合，本就是性命双修的一种，也只有这样，才能让你体内的孽种打下。”
小龙女只觉得晕乎乎的，根本就是不明觉厉脑子一片混乱，这肉穴经血貌似竟然还很有道理的样子。
赵志敬又道：“你别浪费时间了，既然已经喝过药水，便赶快脱去衣服，躺到草堆上。此处破庙也找不到被子遮盖，那不遮也罢，反正在贫道眼里也无甚分别。若你觉得害羞，自己闭上眼睛便是。”
这番话毫不客气，听在小龙女耳里，虽然觉得刺耳，但也觉得这赵道长毫无私欲，一心只是为了自己堕胎。
她浑身颤抖着走向草堆，犹豫了一下，心中暗道：“也……也不是第一次了……总不能半途而废……但……但真的是好不甘心……”
赵志敬看见小龙犹犹豫豫的样子，不由得喝道：“别磨蹭！若你实在不愿意，那贫道也乐得看你肚子大起来，将来为我师弟尹志平留下血脉。”
小龙女顿时心中一惊，脑海中立刻涌起自己怀着孽种，挺着大肚皮的可怕景象，眼眶一红，不禁流下泪来，但玉手却开始解开衣扣。
她终究是害羞，只好背对着赵志敬，窸窸窣窣宽衣，却是看不见她认为正派耿直的赵道长此时正面露淫色，饶有趣味的看着眼前的脱衣秀。
先是腰带，从那只盈一握的纤腰上被解开，掉落在地上，如雪的白衣便松开了束缚，散开了口子，露出一线春光。
然后，小龙女的玉手拉在衣领处，颤抖了良久，终于轻轻一拉，整件外衣便被扯下，露出了那宛如刀削的香肩以及雪白如玉的美背。配合着她那轻软光润的垂肩秀发，更是黑白分明，只是一个半裸的背影，便已经是散发出惊人的魅力。
紧接着，白裙也被脱下，少女浑身上下，便只余下那小小的抹胸，整个赤裸的后背已经展露在赵志敬眼前了。
赵志敬吞了口口水，暗道：“肤白、臀翘、腿长，嘿嘿，真是一幅好炮架。”
而这时，小龙女却是脱不下去了，她用要哭出来的声音道：“我……我不要了……不要……呜……不要这样……”
赵志敬连忙柔声道：“这样吧，龙姑娘你也不必脱光，就这样趴在草堆上吧。”
小龙女此时六神无主，听到赵志敬的话，便整个人趴到草堆上，只露出雪白的美背。
赵志敬面露淫笑，暗道：“宋代的抹胸其实就和肚兜一样，上面遮乳下面覆肚，只是那小屁屁却是毫无遮挡，哈哈。”
他走上前去，蹲下身子，双手按下，在小龙女那滑不留手的肌肤上抚摸起来。
小龙女羞不可抑，死死的把头埋入草堆，任男人施为。
赵志敬轻声道：“龙姑娘，待贫道先把你下面弄湿，你且把臀儿稍稍抬起。”
小龙女一愣，刚想拒绝，但纤腰已被男人握住，轻轻一扯，便抬了起来，变成了跪在草堆上，臀儿正对男人的模样。
她呜的一声惊呼，却是不敢抬头，依然把螓首埋在草堆，双腿则已被男人分开，露出了那小小的花径入口来。
此时，小龙女整个下身都暴露在赵志敬眼前了，雪白丰盈的臀肉，小巧的菊花，狭窄的花径，稀疏的阴毛，对于他而言已经毫无秘密。
赵志敬轻轻一笑，双手拉开小龙女双腿，脑袋便凑向那花穴，伸出舌头，轻轻的舔弄起来。
小龙女大吃一惊，那处，那处排泄的地方，岂是可以舔的！？
只是，她的双脚被男人抓着，根本不能动弹，只好一边摇着臀儿躲避，一边惊呼道：“那……那脏……不要……不要这样……啊啊……啊……”
她的阴毛稀疏，成倒三角形覆盖在阴户之上，颇为可爱。且她生性爱洁，便是赵志敬整张脸都埋入她两腿之间，也嗅不到丝毫的腥味儿。
赵志敬也不说话，灵活的舌头不断进攻，在小龙女的粉嫩的花瓣周围舔弄，不时还把整根舌头都顶入花穴之内，很快，就感到这小缝隙开始分泌蜜液来。
小龙女挣扎不开，真是羞得抬不起头，只好把俏脸埋入草堆之中，任人施为。
而男人那滑腻的舌头却不断为她带来新奇的触感，小穴儿瘙痒不已。而且，男子呼吸时那火热的鼻息不断的喷到她那小菊蕾上，更是让她不时涌起一股奇异的感觉。
赵志敬知道小龙女已经被挑起了性欲，但嘴上却依然一本正经的道：“这样的效率比用手指高，龙姑娘一下子就湿润了，免得浪费贫道的时间。”
小龙女听见赵志敬的话，心中没来由的一阵委屈，难道，难道自己这样羞人的样子，在他眼里不过是浪费时间的事情么？
她虽然性子清冷，心中一直就只爱杨过一个人。但是，对于几次与自己发生亲密行为的赵志敬，心底里总是有一点与别不同。何况她素来被人称赞美貌，骨子里也不免有几分少女对自己容貌的骄傲，此时觉得赵志敬对她的态度竟像是对待枯草烂木一般，真是让她心中有点忿忿不平。
只是，她马上又想到，我在乎这样东西干嘛？赵道长不过是因为尹志平玷污自己的事感到愧疚，所以答应师姐帮忙打胎而已。他一心向道，只怕还真是把这事当作负担。
这时，赵志敬的声音传来：“龙姑娘，贫道要插了。你放松身心，只要脑中没有淫邪之念，此刻我们所做的事便如同大夫治病没有任何区别。”话虽如此，只是他面上的表情却是又淫又邪。
小龙女一直把俏脸埋在草堆里，自然看不见赵志敬的样子，只是心中还是不免惶然，却是低声道：“我，我现在转过身来？”
赵志敬柔声道：“不必，若你正面对着贫道，怕是会更加害羞。不如就这个样子，一切等贫道施为便是了。”
小龙女一呆，她却是不知道男女交合还有其他体位的。
这，这样的姿势！？趴在地上，翘起臀儿，分开大腿，岂，岂不是如同畜生一般！？太，太羞耻了！
还没有等她理清思绪，便觉得男人的大手按着自己的股瓣，轻轻掰开，然后一根火烫坚挺的棍子一下就挤开自己花瓣，硬捅了进来，让她不由自主的啊的一声惊呼出来。
这回可是在小龙女清醒的情况下，以老汉推车的姿势操这位绝色娇娆，真是分外刺激。
本来小龙女白衣如雪，容色绝伦，清丽脱俗，就如同那不食人间烟火的仙子一般气质高雅。但此刻，在这个荒郊野岭的小破庙内，这位仙子却如同母狗般趴在冰冷的泥地上，一身白衣散落四处，双膝沾满枯草败叶，翘起雪白秀挺的臀儿，让男人如同大马猴般骑在上面，被大肉棒慢慢插入。
鸡巴不断深入，小龙女羞恼的扭着身子，想往前爬开，摆脱这如同母狗般的姿势，只是臀儿被男人抓住，又哪里能动弹半分？
这时，赵志敬突然扬起手，啪的一声对着小龙女雪腻的臀肉打了一巴掌，喝道：“别乱动！难道你以为贫道很稀罕做这样的事么！？”
小龙女顿时一呆，身子僵着不动，只感觉到男子的肉棍不断深入，眼眶一红，眼泪珠子不停的掉下来。
他，他对人家干这样羞人的事，还，还打人家的……呜呜……呜呜……
小龙女心中真是委屈得不行，只是又不能恨赵志敬，毕竟他是为了帮自己打胎才干这样的事情。
这时，赵志敬的鸡巴几乎已经全部插入，那紧窄温热的嫩穴肉壁夹得他分外舒服。他声音转柔，用略带歉意的语气道：“龙姑娘，对不起，贫道说话太冲了。”
说罢，大手轻轻的抚摸着胯下女孩刚才被打过的臀肉。
小龙女只觉得挨打的屁屁有点火辣辣的，但被男人的大手轻轻抚摸，竟是异样的舒服，粗糙的手掌磨蹭着臀肉，似乎刚才的刺痛都变成了刺激，撩拨着她的春心。
赵志敬挺动腰部，开始慢慢的抽插起来，一边插一边道：“龙姑娘，我们此刻性命双修，其实也是符合道家至理，根本不是什么淫邪之事，你又何必感到羞愧，浪费彼此时间？”
顿了顿，他继续一本正经的胡说八道：“肉、穴、经、血，可窥无上大道，我们现在也是先从肉体交合开始。贫道阳锋进入龙姑娘阴谷，不停抽插，那就阴阳交泰，阳气与阴气自然纠缠，直抵会阴窍穴，自然会让彼此都觉得兴奋舒服。
这种感觉所有男女都是这样，本是天道。”
被干得颇为舒服的小龙女一听，不禁暗道：“原来如此，自己明明只是爱着过儿一人，但被赵道长那话儿抽插的时候竟然也觉得兴奋刺激，一直都担忧羞愧，没想到所有人都是这样子的。”
赵志敬贪婪的看着小龙女那苗条雪腻的腰身和挺翘丰满的屁股，渐渐的加快了抽插的速度，胯间噼噼啪啪的撞击着小龙女的臀肉，但还是一本正经的继续胡说：“阴阳之气继续弥漫，便会到达经络。此时，男女双方都会感到深层次的强烈刺激，涌起如同忘却一切的醉人感觉，女子频临高潮，而男子也会感到射精的冲动。最后，阴阳之气真正交融，女子到达那极乐高潮，而男子也兴奋射精，彼此血脉交融，便会在体内形成胚胎，让女子怀孕。”

“所以，龙姑娘你不必觉得惭愧羞耻。只有你放开身心，达到那血脉交融之境界，贫道那充满阳气的阳精才能真正射进你的子宫，破坏你体内胚胎的生机，达到堕胎之效。”
小龙女都快晕了，只觉得男人的说话乱七八糟之余又十分厉害，好像就是他所说的那样子。自己，自己越来越觉得舒服，怕是，怕是已经超越了肉穴，进入了经血的境地了。

“啊……啊啊……嗯……嗯……啊啊……啊啊啊啊……”本来她是死死咬着嘴唇，不想发出声音的。但被赵志敬一顿忽悠，心中却也放开了不少，不知不觉间已是呻吟出声，随着男人鸡巴的进出不断发出惹人遐思的诱人声音来。
躲在小庙外一直偷窥的李莫愁全程都是憋着笑的，看着素来清冷纯洁的小龙女如同母狗般趴在地上挨操，真是让她如大热天饮雪水，浑身都舒爽。
小龙女，你也有今天，哈哈，还主动淫叫起来了。发骚的小婊子，小贱人，哈哈。
李莫愁的视线集中在赵志敬与小龙女交合的部位，只见一根粗大狰狞的肉棒把花穴狠狠撑开，快速的进出着，大量晶莹的淫液随着交合不断的逸出，沿着女子的大腿根部一直流下，洒在铺地的草堆上。
听着那啪啪啪啪的声音，不知不觉间，李莫愁也涌起了欲念，这几天来为了不被小龙女怀疑，赵志敬都没有操她。
而李莫愁却是典型的口嫌体正直，尝过了性爱快感的身子格外敏感，此时看见这场期待已久的春宫戏，哪里忍得住。她一身杏黄色的道袍颇为宽松，双手轻易便潜入到道袍内，一手揉着自己奶子，一手摸向自己小穴，死死咬着牙，只从琼鼻发出微弱的哼哼声。
却是一边看戏一边自慰起来。
赵志敬耳鼻聪敏，自然听到了外面的动静，不禁失笑，对李莫愁传音入密道：“先把自己弄湿点，等贫道把你师妹操晕便来操你这欲求不满的师姐，哈哈。”
李莫愁俏脸大红，呸了一声，也是传音入密道：“谁……谁稀罕！”话虽如此，但那充满魅惑的凤目却是一眨不眨的看着男人那不停抽插的鸡巴，幻想着此时此刻这根宝贝儿正插在自己体内，两根抠进小穴的手指却是进出得更加快速了。
小龙女只觉得那根插进自己体内的鸡巴越干越快，真是把她给干得神魂颠倒。
不知不觉间，她已经撑起了上半身，整个人就像四脚爬爬的小母狗般，让男人可以插得更加深入。
那对碗型的白皙美乳垂了下来，随着男人的撞击而不停的前后晃动，荡漾出一阵阵的乳波肉浪。
赵志敬双手前探，一把就抓住这对调皮的玉兔，不停的揉捏，让这对充满弹性的美肉不停的改变着形状。
“龙姑娘，放松，遵从身体的感觉，把自己完全放开来，哈，哈。”
男人的声音传来，双靥潮红的小龙女依然紧闭美眸，但却下意识的嗯了一声，整个心神都被那强烈得性快感所吸引了。

“啊……啊啊……快……快要到了……呜……嗯啊……啊啊……好……好舒服……啊……呜呜……别捏……啊……奶头……奶头好痒……啊啊……呜……啊啊啊啊……”
赵志敬重重的猛干，坚挺的鸡巴在小龙女狭窄滑腻的腔道里如狂风骤雨般进出撞击，几乎次次都直插花心，喝道：“不要有任何顾虑，放开一切，打开那血脉之奥秘，到达那高潮极乐之境！”
说罢，双手扶着小龙女只盈一握的细腰，鸡巴抽出了一大半，只余下龟头在花径里，然后用尽全力猛然一插，直插到底！
小龙女只觉得这一下像是把她的灵魂都给捅穿了，一股强烈得难以形容的快感袭来，她猛一抬头，秀发一甩，如同中箭的白天鹅般不受控制的发出一声前所未有的尖声淫叫，却是马上被送上了绝顶高潮了。

“啊啊……啊……泄了……啊啊啊……出来了……啊啊……好……啊……好舒服……呜……啊啊……泄出来了……啊……”小龙女浑身剧颤，享受着男女至高至乐，语无伦次的发出淫靡的欢叫，爽得几乎要晕过去。
而赵志敬也狠狠一干，胯间紧贴着小龙女挺翘的雪臀，鸡巴顶入最深处，低吼一声，大量的阳精便就此射入，把小龙女这绝色美人的子宫全部射满。
被热热的阳精一烫，小龙女又是啊的一声尖叫，白眼一翻，竟是爽得失神了。
看着失去了意识的小龙女，赵志敬顺手点了她的睡穴，然后身形一闪，再度出现时已是抱着脸红耳赤的李莫愁了。
赵志敬淫笑着道：“来，先替本道爷把鸡巴吹硬，然后好好的干你一回。”
李莫愁一直自慰，但却总觉得手指比起男人的肉棍还是差了些什么，始终不能满足，此时听见赵志敬的话，只觉得两腿之间那湿淋淋的小穴儿更痒了。
她脸一红，轻哼一声，嗔道：“迟早要把你这恶贼的鬼东西给咬断！”
只是，当她跪下来，张开红唇，吞下男人那硕大的龟头，却熟练的舔弄起来，哪里有半分要咬的意思？
赵志敬看着李莫愁穿着杏黄色道袍为自己吹箫，不禁笑道：“以前干你的时候都是脱光光，倒是没发现你穿着道袍其实更有魅力。恰好此处破庙有个佛像，一会道爷便在佛祖面前操你这俏道姑，一定更加过瘾。”
李莫愁只觉得小嘴中的肉棒正蓬勃变大，强烈的男子气息袭来，更让她本已经沸腾的欲望更加炽热，只是口中依然不肯认输，吐出鸡巴，嗔道：“你这淫道不敬神佛，一会儿最好天降雷霆，把你这恶贼毙于雷光之下。”
赵志敬哈哈一笑，把已经硬挺的鸡巴抽出来，抱着李莫愁走到香案前，让她按着石台趴着，便一手扯下她的裤子，鸡巴一挺便捅了进去。
李莫愁闷哼一声，螓首抬起，只见面前便是那木雕的弥勒佛，圆头大肚，开怀大笑，没有来的竟是一阵羞怒，喝道：“让你笑我！”
随手抓起几块碎石，以发射冰魄银针的手法射出，砰砰几声，便把那木雕佛像的头部打得稀烂。
赵志敬哑然失笑，一边抽插，一边用嘲弄的语气道：“刚刚才说贫道不敬鬼神，现在看来，仙子你也是差不了多少。”
李莫愁感受着粗壮炽热的鸡巴在自己瘙痒的肉洞内不停进出，也懒得斗嘴了，咿咿嗯嗯的轻哼着，享受着性爱的快活。
赵志敬微微一笑，也不再言语，尽情的享用着这具成熟丰满的美艳女体。
这个时候，大胜关附近的红花会据点。
骆冰脸色苍白，捧着一碗肉粥，放在桌子上，轻声道：“四哥，你今天还未用过膳，先吃点肉粥垫垫肚子吧。”
坐在一旁的文泰来缓缓的点了点头，却不发一语。
骆冰看见丈夫这般样子，不禁又是眼眶一红。
三天前，她在淋浴间里自慰，高潮时情不自禁的喊出了赵道长三个字，却恰好被外面的文泰来听见。
没办法隐瞒了，骆冰只好把当时所发生的事一五一十的全部说了出来。
听见余鱼同竟然一直窥视自己娇妻，还企图下药奸污，直让文泰来气得发抖。
然后听见全真教赵道长为了救身中淫毒的骆冰，没办法之下只好与之交合，文泰来面沉如水，却是说不出话来了。
当然，骆冰惊惶之余也有几分避轻就重，比如自己被操得神魂颠倒，连屁眼都让赵道长开苞这样的事却是绝口不提的。
接下来几天，文泰来一直是这副沉默不语的样子，让一直小心讨好的骆冰真是不知如何是好，恨不得就此死去。
过了一阵，文泰来长叹一声，对骆冰道：“冰儿，你坐过来吧，我们好好谈一下。”
骆冰身子一震，连忙跪在文泰来身前，抱着他的腿，哭泣道：“四哥，莫非你要休了我？若是如此，我，我也是不活了。”
文泰来虎目微红，用手摩挲着娇妻柔润的黑发，叹道：“我已是废人一个，根本担不起做丈夫的责任。而你是个正常的女人，有欲念也是正常之事，其实你常偷偷自慰，我又岂会不知？看见你如此，我的心就痛得如滴血一般。只是，我太过自私，一直舍不得放手，一直希望自己身体能恢复过来，能像以前那样宠爱你。只是，这么长时间了，药也试过许多，依然毫无效果，只怕我那身体是好不了的。”
骆冰哭道：“我……我不介意的……四哥，我爱的是你的人，就算你残疾了，或是毁了样子，我也要一辈子的陪伴你，伺候你。你……我不要听见你说这些话……呜……呜……”
文泰来摇摇头，叹道：“你还青春年少，我又岂能让你守一辈子活寡？”
骆冰突然站直身子，银牙一咬，玉手一翻，把短刀架在自己脖子上，凄然道：“四哥，若……若你一定要赶走我，我，我便死在你面前！”
文泰来大惊，连忙道：“冰儿，你别冲动！唉……你……你……好吧，我不再提此事，你快把刀放下！”
骆冰缓缓放下手中短刀，抽泣着道：“我……我做了对不起四哥你的丑事，你若要罚我，骂我，打我，只要能让你好受一点的，四哥你随便做。只要别把冰儿赶走，那我一切都依你。”
文泰来也站起来，紧紧抱住骆冰，虎躯微颤，久久不语。
过了一会，文泰来像是下定了决心，缓缓道：“若是以后，冰儿你觉得有需要，自可去外面找男人来满足自己，只需要自己注意安全便可。”
骆冰浑身一震，正要说话，文泰来又道：“文家到我这一代，已是三代单传，冰儿你找到合适的，便向其借种，用以延续文家香火……”
骆冰只听得目瞪口呆，完全想不到丈夫会说出这样的一个提议，只是，脑海中却不由自主的想起了赵志敬那根又粗又长的鸡巴，暗道：“借种？难道，难道又要被那根羞人的东西……”
过了几天，杨过与完颜萍一路南下，虽然他们不知道赵志敬带着小龙女去了哪里，但料想身为全真教掌教的赵志敬九成会去参加英雄大会，所以也是一直往大胜关方向前进。
这夜，他们却错过了城镇，本来想要露宿野外，却发现前面刚好有一个小村落，便进入村中打算借宿。
时正乱世，村民的防范意识比较强，问了好几户，才有一户肯留宿他们。
户主是个中年妇人，稍稍有点驼背，容貌颇为慈祥，她道：“我两个儿子都被朝廷拉去打蒙古人了，屋子里便只有我一个，你们小两口便住一个房间吧。”
杨过与完颜萍知道被误会了，但也不说破，不然一男一女这样一起出现，总是解释不清的。
完颜萍俏脸红扑扑，心中甜甜的道：“若……若真能当完颜大哥的小妻子，真是要我付出一切都心甘情愿。”
那妇人倒是热心，一会儿还煮了两碗面条给杨过他们，完颜萍大为感激，便取出一些碎银塞给人家。
夜里，杨过与完颜萍同房而睡，完颜萍睡床上，而杨过则睡在地上。
到了半夜，正是睡得迷迷糊糊的时候，杨过缓缓醒来，只觉得浑身瘫软，竟是毫无力气动弹不得，不由得大惊。正想呼喊，却发现口舌麻痹，连声音都发布出来。
他勉强转头，却见完颜萍也是睁大眼睛，一脸惊慌的看着自己，显然也是一样中招了。
而那妇人却走了进房中，慈祥的面貌此时却十分阴鸷，冷笑道：“你们虽然身穿粗布衣裳，但只怕是大户人家出逃私奔的吧，却是瞒不过老娘的眼睛！”
杨过与完颜萍顿时知道自己只怕是中了麻毒了，没想到这个村妇竟然是个奸诈坏人。
只是她的毒药竟然如此厉害，让自己一点内力都提不起来，动弹不得。
那妇人嘿嘿一笑，阴森森的道：“有了你们这两头肥羊，怕是老娘大半年都不用愁没钱花了。”
杨过心中一寒，暗道：“只怕这毒妇会杀人灭口，这，这该如何是好！？”
其实，杨过的江湖经验也算颇为丰富的，但实在想不到在这样一个淳朴的村落里面，竟会遇上这样的事情。
况且，他的内力修为也算入门了，一般的蒙汗药对他是没什么效果的，但现在所中的麻毒，却绝非普通蒙汗药可比，竟是让他毫无反抗之力。
就在这时候，屋外居然传来敲门声。
妇人一愣，骂道：“又是哪个短命种？”
说罢，在房间角落不知哪处用力按了一下，然后对着衣柜一推，竟把整个衣柜推开，露出一间小小的密室来。
她把杨过和完颜萍扔进密室里面，便把衣柜推回原来位置。
杨过与完颜萍动弹不得，躺在黑暗的密室之中，心急如焚，只好细心听着外面的动静，看能否找到一线生机。
那妇人打开大门，只见一个年约三十的道人站在门外，仔细观察了一下样貌，便躬身行礼，轻声道：“药王门委托我们所办的事已经办妥了，人已经被抓到了密室里面。”
那道人正是全真掌教赵志敬。
这个荒野中的村落其实就是一个情报组织的总部，被赵志敬通过药王门用重金所收买。杨过与完颜萍一路南下，其实一直都在情报组织的监控之下。计算路程后，预计他们十有八九会路过这个村落，于是便布下一个局来。
不然寻常乡村，哪里会有人盖个房子还加建密室的。而那迷倒杨过与完颜萍的毒药，自然是出自姜铁山与薛鹊这两位毒手药王高徒的手笔了。
赵志敬微微一笑，也是轻声道：“做得好，我先去村口接人过来，一会还要你帮我演一出戏。”
杨过于黑暗中不知过了多久，突然，听到了外面传来一阵交谈声，那声音竟然颇为熟悉。
然后，乓当一声，像是碗掉地上打烂的声音，一声怒喝：“面条中有毒！”
杨过一震，这，这是赵志敬静的声音！
那姑姑，姑姑也在这里吗？
外面一阵扰攘，过了一会，赵志敬的声音响起：“你这妇人心肠如此恶毒，本应把你一剑杀死。但上天有好生之德，贫道明天便把你交给当地官府，让他们来调查审判。”
杨过暗道：“果然是那面条有问题，没想到那赵志敬也会来这村中借宿。”
赵志敬又道：“龙姑娘，你没事吧？”
小龙女嗯了一声，算是应答。
杨过如遭雷击，姑姑，姑姑的声音，那让他夜不成寐、魂牵梦绕的声音！姑姑竟然真的在此处！
杨过拼命挣扎，只是身上所中的麻毒极为厉害，根本无法动弹，连声音都发不出一丝一毫。
赵志敬的声音又响起：“这妇人被我制住穴道，十二个时辰内绝不会解开。
现在已经夜深，我们先歇息吧。”
杨过靠在密室墙壁上，一会，只见一道光线从墙壁中射入，原来这密室门外的书柜竟是有个小洞，恰好能让密室里面的人观察外面的情况。
现在外面的人点了蜡烛，光线便从那小洞中射入密室内了。
杨过发现那小孔就在自己身旁，便用尽全力把头偏过去一点点，眼睛凑了过去。
只见赵志敬手持蜡烛走入房内，而他身后，竟跟着那一身白衣，如仙子般美丽清冷的小龙女！
杨过先是大喜，然后则是一惊：“怎么，怎么姑姑会和那赵志敬一个房间！？”
现时，赵志敬与小龙女已经干过四次了，小龙女也是已经有点习惯。
这夜又到了“打胎”的时间，两人自然会在一起。
赵志敬轻声道：“别浪费时间，你过去榻上吧。”
小龙女苍白的俏脸泛起一丝红晕，却是听话的走到床边，睡到了榻上。
赵志敬则解开腰带，把道袍脱下，几下就全身脱光，站在房中。
密室里的杨过只觉得一阵天旋地转，完全弄不明白发生了什么事情，死死的睁大眼睛，看着眼前那荒诞的一切。
赵志敬走到床边，看见稍微有几分紧张的小龙女静静躺在床上，双眸紧闭，便如那月夜下的水莲花般静谧美丽，心中笑道：“今晚，便让你心爱的过儿看看自己姑姑在榻上的淫态吧，哈哈。”
他双手齐动，缓缓的脱掉小龙女的衣服，一会之后，那雪腻玲珑的完美娇躯便一丝不挂的完全展露出来了。
赵志敬叹道：“龙姑娘，多番与你交合，玷污你的身子，贫道真是有愧于心。”
小龙女眼眶一红，轻声道：“你……你也是为了我……我……我不怪你……”
赵志敬又道：“你放心，我们的事我一定会守口如瓶，绝不会让杨过知道的。”
小龙女幽幽一叹，正想说什么，却见赵志敬已经跳到床上，粗大硬挺的鸡巴在眼前一晃一晃的，不禁脸上一热，便不说话了。
密室中的杨过如遭雷击，刚才的对话听在他的耳朵里，完全是另外一种味道！
姑姑，姑姑她……她竟然与这赵志敬苟合，而且已经是多次，还，还要蒙骗于我！？我只道是你被那赵志敬控制住，所以才一直不来找我。只是，现在你分明没有受制。为什么！为什么！？
自从在破庙中干过一趟后，赵志敬也没有再故弄玄虚的搞什么被子盖体弄个破洞之类的玩意。口手齐动，尽情的在小龙女那如同琼脂白玉般的柔嫩身体上流连。
杨过双目赤红，看着那赵志敬趴在心中女神的身体上，一口咬着那秀挺的乳房，不停吮吸，还用牙齿轻轻咬着嫣红乳头，把整个奶子扯起，让那雪白的乳房变成锥形。然后松开牙齿，乳房便又落下，重新变回完美碗型。
小龙女知道男人的鸡巴太粗大，若是不把自己挑逗起情欲，下体干涩确实难以插入，所以虽然颇为羞愧，但也没有阻止赵志敬对自己身子的玩弄。
杨过失魂落魄，心中如仙子般清丽脱俗的姑姑竟然俏脸潮红浑身赤裸的任由那道士玩弄，毫不抗拒，甚至不时还从琼鼻中逸出咿咿嗯嗯的呻吟声来。
混蛋！住手！杨过看见赵志敬的手往小龙女下体探去，不由得在心中狂喝，若是此刻不时中了麻毒，真是恨不得把这人一剑杀死。
只是，他马上一愣，只觉得如堕冰窟。他纯洁美丽的姑姑，竟然主动的分开修长雪白的双腿，任由男人的手探入两腿之间的神秘之地！

“啊……啊啊……啊……嗯……啊……好……好痒……别……别挖得这么厉害……啊……”被赵志敬忽悠过的小龙女这时已经不像开始时那么害羞，随着男人的挑逗，红着脸发出甜腻的淫叫来。
赵志敬则道：“龙姑娘，你下面已经湿透了，那贫道要来了，可以吗？”
小龙女暗道：“难道到了现在，我还能说拒绝么？你这样问我，岂不是要我难堪？”想到此处，她稍稍起了性子，娇哼一声，却是转过身去，趴在床上，俏脸埋入枕头内，不去看赵志敬一眼。
赵志敬暗暗一笑，双手按着小龙女挺翘圆润的臀儿，揉按了一阵，然后扶着她的纤腰，轻轻一提，便把少女的臀儿提起，变成了趴跪的姿势。
小龙女俏脸大红，但这个姿势挨操也不是第一次了，心想尽快完事就好，所以也没有反抗。
杨过则是目瞪口呆，姑姑，姑姑竟然如同母狗般趴在床上，翘起屁股，把整个下体暴露在那道士的面前。
天啊！我，我是在做梦么？若是噩梦，请快让我醒来吧！
混蛋，快放开姑姑！
在杨过绝望的眼神中，赵志敬一手扶着小龙女的纤腰，一手扶着自己早已硬得快爆炸的鸡巴，缓缓的凑向小龙女的花穴入口处。
他真是兴奋无比，特别是想着杨过此刻正绝望的在密室中观看这一刻，更加是爽得难以自制。
他得意的暗道：“杨过，我早有誓言，你与小龙女那失去贞洁、违反伦常、亲朋不容、肢体残缺、举世皆敌都不能撕裂半分的深厚羁绊，便由我在此刻，亲手斩断！”
想罢，腰部一挺，粗壮的鸡巴便在小龙女的闷哼声中悍然插入，一下子便捅入了大半。
密室中的小孔正正对着房间的床榻位置，在杨过的眼中，只见一根又粗又长的大肉棒就这样硬生生插进自己最心爱姑姑的小穴里头，嫣红的花瓣被这黑棒肆意撑开，让他忍不住闭上眼睛，但绝望的泪水却沿着眼帘开始淌下。
赵志敬缓缓的抽弄鸡巴，以老汉推车的姿势干着小龙女，双手握着她的奶子不断揉动，关心的问道：“龙姑娘，会痛么？”
小龙女微不可查的摇摇头，轻声道：“不……不痛……就是有点涨……不…
…不必管我的……”
赵志敬闻言，便开始加快速度，粗壮的肉棒开始噼噼啪啪的撞击起来。
“啊……啊啊……啊嗯……嗯……呜……啊啊……好……好涨……啊啊……
别……别干这么快……啊……啊啊……插得好深……”随着鸡巴的进出，放松身心的小龙女也是兴奋起来，不断的开始发出愉悦的呻吟。
她却不知，她那如黄莺出谷般的诱人淫叫，听在密室中杨过的耳朵里，便如同一根根尖锐的银针穿刺在耳膜里一样。
杨过紧闭双眼，但那男女交合的声音以及小龙女如泣似诉的娇吟声却不断传入耳际，让他不断在脑海里浮现出自己姑姑翘起屁股挨操的淫荡模样。
为什么！？为什么！？
姑姑！你为什么会这样！？
你不是说过，今生今世只爱我一个人么？不是说过，这辈子都要与我一起厮守的么？
啊啊啊！为什么！？
杨过快要疯狂了，本来他对那些诋毁小龙女的江湖传言是根本不信的，但此时此刻，血淋淋的事实就这样摆在他眼前，却是让他动摇了。
难道，难道姑姑真的是传言中的淫荡女子？
不！不可能！我和她相处几年，姑姑都是冰清玉洁，如同一尘不染的仙子一般，怎么可能会是那种下贱轻浮的女子？
但马上，他又想起刚才赵志敬与小龙女的对话。那臭道士与姑姑已经不是第一次苟合，但听那道士的话这事他会瞒着自己。
若非自己亲眼所见，又怎么会怀疑姑姑和这道士竟然会做出事来？
难道，难道姑姑真的在外面有过许多事情，但却一直隐瞒于我！？
想到此处，杨过真是如同烈火烤魂，痛彻心扉。
赵志敬此时越干越顺了，小龙女的玉户分泌出大量春水，每干一下都会发出扑哧扑哧的声音，真是淫水四溅。
他喘着气道：“龙姑娘，肉穴经血，感受到了么？”
小龙女不停的发出淫靡的呻吟，娇声道：“啊……啊啊啊……好……啊啊…
…好舒服……啊……肉穴……啊……不对……不是肉穴……啊啊……经血……已快到了……啊啊……”
同时在密室之中的完颜萍看着杨过那惨白的面色，心情十分复杂。
她从外面对话以及杨过的表情，却是已经猜到外面那淫叫着挨操的女子便是杨过一直所寻找的小龙女，此时不禁暗呸一声，想道：“完颜大哥常说那小龙女美如天仙，清丽纯洁。哼，连什么肉穴、什么经血都能随口说出的淫贱女子，又哪里是什么仙子了？难道她是在来月事时候还和男子欢好？真是不要脸！”
赵志敬越干越快，终于，他低吼一声，喝道：“射了！啊啊啊，射了，全部射进去！啊！”然后用力一插，鸡巴捅入小穴最深处，就这样射出了大量的精液。
小龙女也啊的一声，主动把臀儿往后送出，让鸡巴插得更深，然后在那一波波强有力的阳精喷射之中，冲上了那无比畅快的绝顶高潮。
杨过此时已经完全死心，木然的看着男人粗壮的鸡巴顶入自己姑姑阴阜里头，然后一颤一颤的射精，白浊的液体如同爆发般从两人交合部位溢出来。
最后，男人把鸡巴抽出来，小龙女的小穴都似乎有点红肿，却还是在高潮的余韵下一缩一缩的，不时挤出混合着阳精的春水，淫靡无比。
赵志敬天一亮就带着小龙女离开了房间，而杨过与完颜萍则等到了第二天中午左右，才恢复了行动能力。
完颜萍看着面如死灰的杨过，想开口安慰，但却又不知道说些什么。
杨过深吸一口气，用如同泣血般的声音道：“我们尽快赶路，要先一步赶去大胜关，完成赵敏郡主的付托。然后，我要亲口问一声姑姑，这是怎么回事！”
这个时候，远在大理与大宋的边境，一架马车正在疾驰。
车上坐着三个女子，一个年级稍大的是个美貌少妇，身材极好，但眉宇间却隐含着淡淡的忧伤，竟是万劫谷谷主钟万仇的夫人甘宝宝。
而另外两个女子都是青春俏丽，一人身穿黑衣，一人身穿黄衣，赫然是木婉清与钟灵。
钟灵两只大眼睛都是红肿的，显然是刚刚哭过，此时正靠在姐姐木婉清的怀里，有气无力的样子。
木婉清则握着钟灵的小手，安慰着她。
甘宝宝抿着嘴唇，轻声道：“婉清，你不顾自身危险卷进这事儿，谢谢你。”
木婉清摇摇头道：“不必客气，只是未能救得钟叔叔，着实遗憾。”
甘宝宝眼眶一红，叹道：“我早就劝过他不要掺合到这事里面，他，他却不听……最后……最后还身死当场……呜……”
钟灵虽然已经知道自己的亲生父亲是段正淳，但钟万仇养育她多年，感情是极为深厚的，此时也不禁悲从中来，哇哇的大哭起来。
木婉清问道：“那些五毒教派来偷袭的贼人已经全部杀死，我们也不必逃离大理啊？那些贼子虽然用毒厉害，但功夫也只是一般，未必奈何得了我们。”
甘宝宝惨笑道：“五毒教自然不足畏惧，只是，五毒教的背后却是那天下两大魔教之一的日月神教。钟灵她爹他为了一点小利，竟掺合到魔教新旧两部的内斗之中，协助向问天逃离黑木崖，只怕那东方不败不会放过我们。”
人的名树的影，听到号称天下第一邪派高手东方不败的名字，木婉清也是面色一变，说不出话来。
甘宝宝幽幽一叹，道：“黑木崖位处苗疆，在大理这边的势力很强，便是投奔你们亲生父亲段正淳，也难以确保安全。为今之计，便是去找全真教赵道长，庇护于重阳宫的羽翼之下。”
古代的消息传递较慢，便是到了现在，她们还不知道终南山重阳宫已被金兵所灭。只道赵志敬此时还在终南山上修道。
木婉清脸上一红，咬着牙道：“只怕，只怕那臭道士已经忘了我和钟灵妹子，不然已经这么久了，竟是连一封书信也没有寄过来！”
甘宝宝摇头道：“终南山与大理相隔太远，或许有什么事也尚未可知，反正我们先进入大宋境内，细细打探一下消息再说吧。”
其实，赵志敬倒没有忘记她们这两对母女花，只是一直以来都是忙得不可开交，哪里还有空写信什么的？
他此时正在投宿的客栈中打坐练气，此时距离大胜关只有几日路程了，他知道英雄大会时只怕会有恶斗，自然抓紧时间练功。而案前放着一册书卷，却是周伯通默写出来的《九阴真经》总纲。
当时，他假借王重阳的名义，说要把全真教内禁止修炼《九阴真经》的禁令解除。
周伯通便把自己所记得的《九阴真经》全部默写了出来。
《九阴真经》乃一代奇人黄裳参尽道藏所撰写出来的绝世秘笈，特别是总纲更是微言大义，深奥异常。古墓里的重阳遗刻并没有这最重要的总纲，所以赵志敬等到了此时才有机会一窥这《九阴真经》的最大奥秘。

“果然神妙无穷，触类旁通之下，连先天功都隐隐有突破的迹象了。只要我能更进一步，那就能真正踏上黄药师、欧阳锋、周伯通他们那个级数，足以横行天下了。”赵志敬收敛真气，嘴角露出微笑。
突然，房门传来敲门声。

“进来，门没锁。”随着赵志敬的声音，一个娇小的身影闪了进来，竟是被打发去无量山洞起宝的程灵素。
程灵素面露惶急之色，走到赵志敬身前，忧心匆匆的道：“老爷，我们委托镖局运送的财物，被山贼给抢走了！对……对不起！”
赵志敬微微一笑，摸了摸程灵素的秀发，柔声道：“不关你事，是我让你委托那福威镖局去运送财物的，况且那些东西只是些比较不值钱的古玩。山贼？哼哼，拿了那些东西的人，迟早会吐出来的。”
程灵素嗅着赵志敬身上的男子气息，享受着他大手的抚摸，过了一会，欲言又止的道：“老爷，那……那两个女子是……是什么人？”
赵志敬把程灵素搂入怀里，柔声道：“一个是江湖人称赤练仙子的李莫愁，另外一个是古墓派掌门小龙女。她们将来都是你的主母。”
程灵素面色一白，虽然赵志敬早就告诉过他自己已有妻子，但却没想到就是这两个。
李莫愁与小龙女都是当世绝色，真是让姿色平平的她自惭形秽，心中暗道：“他，他的妻子这么漂亮，又怎么会喜欢我这样的丑丫头？我……呜……我……
但我却舍不得他……呜呜……”
赵志敬知道她在想什么，把她娇小的身子搂紧，轻轻亲了她一口，再道：“胡思乱想什么呢？你这辈子都是我身边的人，最亲密的人，谁也抢不走。”
程灵素只听得心中一甜，一时间晕乎乎的，只想一辈子被情郎抱住，永远都不分开。
＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊
ＰＳ：有个问题，有点忘记天龙八部中的时间线了，珍珑棋局的发生是在聚贤庄围攻乔峰的前还是后的？
＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊
[color=#FF0000][b]二十、意外奖品[/b][/color]

作者：wolui2014年10月28日字数：17558大胜关英雄大会还有一天便正式召开，参会的英雄好汉基本已经到齐。赵志敬已经赶到，但却没有第一时间去那陆家庄，他让李莫愁和小龙女逗留在附近的城镇，并打发了程灵素先去陆家庄收集情报，而自己却先行拜访大胜关的总兵。
其实，大胜关的由来是明朝时朱元璋在此处大破陈友谅才改的名字，宋代本应是还没有这个地名的。只是，这是金庸位面，倒也不必过于考究。此时，担任大胜关总兵的将领姓阎，据说是当今皇帝身边最得宠的阎贵妃的亲信。全真教贵为正道最大的教派之一，招牌还是颇为响亮的，阎总兵得知全真教新任掌教拜访，虽然觉得奇怪，但还是在自己家中接见了赵志敬。
阎总兵的府邸颇为豪华，赵志敬心道若是朝中没有人撑腰，凭他一个总兵怕是不敢住这样的房子，这家伙是阎贵妃远亲的传言十有八九是真的。阎总兵亲自出门口迎接赵志敬，把他带入大厅。
大厅十分宽阔，中间摆着一张圆桌，主位上居然已经坐着人，是一个须发皆白的老翁。看见赵志敬有点疑惑的样子，阎总兵马上道：「赵掌教，这位乃是锡山公。」
赵志敬一愣，但他穿越来此已经三年多了，已经完完全全融入此间世界，立刻想起眼前这位老者是谁。他连忙唱了个道号，恭敬的行礼道：「没想到锡山公在此，贫道失敬。」
这位老翁可不是普通人物，他乃当朝阎贵妃的亲生父亲。皇帝对阎贵妃千依百顺，对她父亲也是爱屋及乌，把无锡锡山一带送给老丈人作为封地，让其享尽荣华。所以，外面的人便称呼这位当朝国丈为锡山公，而他也颇为喜欢，常常自称阎锡山。此时，他站起身来，捋着白胡子，亲热的道：「赵道长乃神仙中人，何必拘礼？快快请坐！」
赵志敬第一世时在现代社会曾是朝堂大员的座上客，第二世时在大唐世界更是手握天下的天命圣王，此世穿越至此，但那份风度与气魄却还在。何况他此时身份全真教掌教，真实的历史上便是成吉思汗这样的一代天骄对待丘处机一样礼遇有加，可见全真教在当时的影响力。赵志敬微微一笑，缓缓坐下，不卑不亢的与阎老交谈起来。
原来，这次以抗蒙为宗旨的英雄大会，便是大宋朝廷也颇为关注，阎国丈便是因此而来，想看看这英雄大会上是否有什么高手可为其所用。此时朝廷上有两大势力，一派是以宰相贾似道为首，一派则是以阎贵妃的亲信为首，两者都有皇帝的恩宠，斗得不亦乐乎。交谈了一阵，阎老与阎总兵都感觉到这全真掌教确实是有真才实学，说话得体，极有气度，虽然是刚刚接任掌教之位，的确是不可小看。
这时，阎总兵问道：「未知仙长特意来此，所为何事呢？」
赵志敬道：「贫道偶尔之间得知一事，特来向大人禀告。」
阎总兵道：「仙长请说。」
赵志敬像是沉吟了一下，才道：「贫道听到了一个消息，衡山派的刘正风大概半个月后准备金盘洗手，退出江湖。这事本来只是江湖上的小事，但是那刘正风据闻通过捐献而被封为实授参将，已是朝廷命官。」
阎总兵一愣，然后便断喝道：「这不可能！虽然乡绅或是富户通过进纳确实可以任官，但便是最高等级也只可任职八品的敦武郎，而参将已是将级，品级高达三品，怎么可能通过进纳而获封！？」
赵志敬穿越至此，可是仔细研究过现在的社会政治与经济民生，中国历代皇朝大多有买官卖官的路子，只是在宋代，通过捐钱给朝廷买官按规定无论文职武职最高只能到八品。宋朝，文官的进纳官爵最高为八品承直郎，需要捐钱一万五千贯；武官的进纳官爵最高为八品的敦武郎，需要捐钱三万贯。
就算是通过朝廷大员如权倾朝野的贾似道等私下运作，也绝不可能让一个平民一步登天，任职五品以上的实权官员。要知道，按《笑傲江湖》原著，刘正风获封的可是三品的实权武官，权力可能只比现代的军区副司令员差一些，这可是权倾一地的大官啊！当然，总兵、参将什么的应该是明朝时才有的官职名称，但在这个诸多位面融合的宋代，却是连官职什么的也融合了……
那么问题来了，挖掘机……呃……是嵩山派凭什么够胆子去杀这样高品级的朝廷命官？赵志敬又道：「更奇怪的是，我还得到一个消息，嵩山派正策划对付刘正风，想要暗杀朝廷命官！」
阎国丈捋了捋胡子，沉声道：「若仙长的消息属实，那确实是奇怪，需要仔细调查一番。世铎，虽然衡山一带不是你的管辖范围，但你带我口信过去，便把这事探查一番。」
阎总兵连忙点头应是。赵志敬又加了一把火，道：「贫道得到了这一消息，生怕是异族搞乱我大宋的阴谋，所以立刻便来禀告大人知晓。」
刘正风当上参将，这事只有两个可能。一是刘正风骗人，二是刘正风被人骗了。但是，若刘正风骗人，那就是假传圣旨，可是诛九族的大罪！他只是想金盘洗手，远离江湖，和曲洋双宿双栖，料想没理由会授人以柄，弄出这样一出高风险的事儿来。
那么，九成就是刘正风被人骗了，他什么任职参将根本就是假的。他是武林人士，对官职什么的没有太深的研究，只道参将这个官职足够大，可以让人打消对他的窥视之心。但却不知道通过捐钱根本不可能弄到这样的高级官爵。
那么，弄出这件事的幕后黑手是谁？左冷禅，是你么？虽然贫道与你素未谋面，但先送你一个大礼吧，哈哈。现时的武林正道大派，除了全真教外，便是少林、武当、嵩山、丐帮。要想全真教压过这四派，绝非一日之功。
当然，在先知先觉的赵志敬眼中，这四派均有缺点。如丐帮，不久之后便会发生杏子林事件，乔峰出走导致其元气大伤，不足为虑。只是这方位面会增加一个变数，便是洪七公这位老帮主是否会出来收拾残局？只是不知道杨过的轨迹变化后，他是否还会在雪山上碰到那欧阳锋，拼个同归于尽？
嵩山派虽然规模颇大，但最大的缺点是没有绝顶高手，左冷禅的武功在这个位面可是撑不住场面的。武当派的缺点是人员稀少，号称正道第一高手的张三丰已经老迈，况且还有张无忌与宋青书这两个棋子可用。而少林则最麻烦，势力庞大高手众多，若要真正的号令武林，必须要想法子把少林打压下去才行。
哼哼，若嵩山派真的策划此次假传圣旨之事，那可是足以灭派的大罪啊。虽然他们现在所在的嵩山不属于南宋的地盘，但随便糊弄个什么勾结异族的罪名，便可让他在中原正道没有立足之地了。
毕竟在这方世界，中原武林的核心宗旨就是抵抗异族。赵志敬选择来找这个阎总兵，便是因为他乃阎贵妃亲信，背后能量很大，而居然会遇上当朝国丈，则是意外之喜了。赵志敬离开后，阎国丈坐在椅子上，喝了一口茶水，像是想起了什么，皱起眉头，喃喃自语的道：「这位全真掌教，样子竟与圣上年轻时颇为相像？」
在大胜关附近的小镇，李莫愁与小龙女隐于暗处，观察着一所客栈内的情景。
只见英俊潇洒的杨过正与容色秀丽的完颜萍一起用膳，男的俊朗女的娇俏，看上去倒是颇为般配。李莫愁轻叹一声，在小龙女耳边轻声道：「我无意之中发现了他们，本想不告诉你，但，但若是这样，对你又不公平。他们竟是住在一个房间里面，还有亲密行为，只怕，只怕杨过那小子变心了……」
小龙女面色苍白，愣愣的盯着颇为亲密的两人，默然不语。不一会，杨过与完颜萍用膳完毕，便一起回到房中，果然，两人是住在同一个房间里面。其实，杨过虽然看见赵志敬操弄小龙女，大受打击，但心中依然是爱着小龙女的。与完颜萍住在同一个房间，只是因为最近来参加英雄大会的人员太多，这间客栈房间不够之故。
只是，他们的行踪一直被赵志敬收买的情报组织所追踪，一发现这一情况，赵志敬立刻便让李莫愁出动，带小龙女看见了这一幕。至于李莫愁说看见杨过与完颜萍什么亲密行为，只不过是胡扯而已。只是，小龙女在先入为主之下，却是相信了几分。
她本想现身相见，但想到自己体内还怀着因奸成孕的孽种，根本就没脸去见心爱的情郎。况且，看见青春靓丽的完颜萍，自觉身子已污的小龙女真是自惭形秽。
她暗道：「若是……若是过儿已经另有了喜欢的女子，我，我便不要再去打扰他了，反正，我……我此刻又怎么能配得上他？我被那尹志平奸污，又被几个陌生的农村青年干过，最近更被赵道长干了六次，虽然说是为了打胎，但已经不是什么好女子了……呜……呜呜……」
李莫愁轻声道：「师妹，要不我们去问问他？」
小龙女一颤，颤声道：「不……不要了……我……呜……我……只要远远的看看他便好……」
赵志敬告别了阎总兵后，自行前往大胜关陆家庄，他把请柬递给陆家庄看门的下人，那下人立刻入内禀告。不一会，一男一女便出来迎接。男的国字口面，一派宗师气度，便是镇守襄阳城接近二十年的郭靖郭大侠。而女的看上去就像二十七八岁的样子，美貌惊人，既有少女的娇俏，又有少妇的风韵，偏生这清纯与魅惑又融合得毫无瑕疵，构成了她那倾国倾城的致命吸引力。不用说，这位绝代佳人肯定就是有天下第一美女之称的黄蓉。
这趟还是赵志敬第一次看见黄蓉，便是他见惯美女，都不免生出惊艳之感。
目光不由得在这玲珑凹凸的诱人娇躯上流连了一下，真是恨不得透视进衣服内，看看那把胸前衣衫撑起一道绝妙弧线的美乳，该是多么的挺翘丰盈。
只是黄蓉却十分警觉，竟瞬间就察觉出眼前这看似正气凛然的赵道长眼光有异，身形稍稍凝滞了一下。赵志敬心中一凛，马上移开目光，唱了个道号，道：「贫道赵志敬，见过郭大侠与郭夫人。」
郭靖与黄蓉已经知道重阳宫覆灭，马钰身死，而这赵志敬被重阳附体武功大进并担任全真掌教的事。不管信不信，但这赵志敬毕竟代表着全真教，所以郭靖也是客气异常，拱手道：「全真赵掌教大驾光临，郭某有失远迎，快请，快请！」
说罢，便把赵志敬引入陆家庄内。赵志敬一边走，一边笑道：「贫道与郭大侠一别已差不多有四年了，郭大侠风采依旧，不愧是大宋的擎天之柱。」
然后又转向黄蓉，赞叹道：「没想到郭夫人竟如此年轻，看上去就如同双十年华的少女一般，让贫道都不免大吃一惊，哈哈。」却是掩饰自己刚才的失态了。
黄蓉微微一笑，轻声道：「赵掌教过奖了。」心中不免有几分得意，她对知道自己的美貌，刚才却是让这道士都看得呆了一呆，自然是开心。
陆家庄内的武林人士已经聚集了许多，但由于赵志敬以前很少下终南山，认识他的人真是没多少个。这时，郭靖笑道：「昨日，杨过那孩儿已经先到达此处了，只是我问他在贵教学艺的事情，他却一直语焉不详。不知是否那小子得罪了全真教的长辈，若是如此，郭某代他道歉，请赵掌教多多担待，好好的教导于他。」
赵志敬装出愤怒之色，喝道：「杨过来了！？哼，贫道可没本事当他师傅，他在何处！？」
郭靖吃了一惊，他还不知道杨过已经变成完颜过的事儿，不禁道：「此刻我也不知过儿在何处？不知赵掌教因何事竟如此生气？」
赵志敬一拂衣袖，冷声道：「明日便是英雄大会，此事便等到会后再一一对郭大侠细说，免得现时说出来影响明天的大会，哼！」
说罢，竟是不理郭靖黄蓉，转身走开，冷冷的道：「明天大会召开时，贫道自会出现。」
刚走出几步，便看见一个明艳照人的绝色少女娇声喊着：「娘……娘……」
然后扑到了黄蓉的怀里。
少女年约十六七岁，脸色白嫩无比，犹如奶油一般，几乎要滴出水来。眉如染黛，眸似繁星，唇若涂朱，真是粉雕玉琢娇美异常。和母亲黄蓉靠在一起，简直就像是两朵玫瑰花儿竞相绽放，明媚娇俏得难以形容。
赵志敬脚步不停，无视愣在那里的郭靖，径自离去，心中暗道：「幸亏郭芙长得像母亲。哈哈，真是绝色母女花，总有让你们跪在本道爷胯下一起舔鸡巴的时候，哈。」
当务之急，是要搞清楚杨过究竟来这里见郭靖干什么。不一会，赵志敬找到了先行来此打探消息的程灵素。两人在郊外的一处树丛相会，赵志敬搂着程灵素娇小的身子，柔声问道：「灵素，你在陆家庄中可有发现什么特异之事？」
程灵素嗅着男人身上的阳刚味儿，如同猫咪般眯着眼睛，好一会才道：「那郭大侠似乎中了毒。」
赵志敬一愣，失声道：「中毒？中了什么毒？」
程灵素道：「我也不敢肯定，但似乎和西域奇毒十香软筋散类似，只是更加诡秘。」
赵志敬沉声道：「我刚刚与郭靖碰面，但没有发现他有任何异常啊？」
程灵素点头道：「是的，一般人是看不出来的，这毒药有几天的潜伏期，预计要在明天才会发作出来。到时候毒药一发作，便会让人手脚麻软，内息凝滞。
就算是内力再强，也会受到一定的影响，十分的实力最多只能发挥出四五分出来。」
赵志敬沉吟了一下，十香软筋散？这么说来，杨过是赵敏指使的？偷偷向郭靖下毒，又有什么目的？若真是汝阳王府参与此事，那就代表是整个北方异族势力都对这英雄大会虎视眈眈了。明天的英雄大会，只怕会刮起远远超过《神雕侠侣》原著的风暴。
此时，程灵素又道：「老爷，我们可要提醒郭大侠？那毒药虽然麻烦，但灵素自问还是可以解的。」
赵志敬想了一想，便摇头道：「暂且不用，先不要告诉郭靖。」
程灵素疑惑的道：「郭大侠是英雄好汉，国之栋梁，老爷你为什么不去救他啊？」
赵志敬柔声道：「现在敌人在暗我们在明，若是被他们知道我们已经发现了他们的阴谋，只怕又会产生变数。既然那十香软筋散并非致命剧毒，那不妨以郭靖吸引他们的注意力，引蛇出洞，把这些邪恶势力一网打尽。」
程灵素了然的点点头，只是颇为聪慧的她觉得老爷的这番话未免有点不尽不实，只是她心念一转，暗道：「这世上，便只有老爷对我好的。而我所有的一切，都是属于老爷的。便是他有什么想法，只要他爱着我，宠着我，那……那无论如何……我都听他的话便是了。」
赵志敬抚摸着程灵素的秀发，笑道：「好了，我们便先去镇上找个客栈住下，老爷好久都没享用过你的身子了。」
程灵素脸上一红，用蚊子似的声音道：「好……好的。」
两人走到附近的小镇，赵志敬早已让人先留了两个房间。此处人多眼杂，一大堆三山五岳的闲人想来见识英雄大会，若是被人发现全真掌教与一个少女同房，总不是什么好事。
赵志敬让程灵素先回房间休息，说自己晚上再来找她。程灵素自然脸红红的点头应是。赵志敬自己在房中打坐练气，突然，他眼中神光一闪，脸上一阵金芒闪动，哈哈一笑，喜道：「终究是突破了，先天功中成之境！」在周伯通的《九阴真经》总纲的帮助下，赵志敬终于赶在英雄大会召开之前突破。先天功由小成之境跨入中成之境，一身功力只怕不必四绝等级差了。
他暗道：「估计王重阳当年力压四绝博得天下第一名头时，先天功便是大成之境。后来与铁木真决战时，先天功只怕已达到巅峰，只是这样都不能击败铁木真，那铁木真的确可畏可怖。哼，但等我也把先天功练到巅峰之境，却绝对会比当年的王重阳强，我可有着他所没有的底牌啊。」
突然，门外传来敲门声。赵志敬一听，便已经听出门外站着两个人。呼吸声十分轻柔，应该是两个女子。「请问是全真掌教赵真人么？」一把温柔婉约的女子声音传来。
赵志敬沉声道：「正是贫道，请进。」
门轻轻被退开，走进来两个女子。其中一个年级稍大的，少妇装扮，身穿素衣，容貌清秀，气质不俗。年级小的那个看上去就像只有十四五岁的样子，头挽双髻，长着一张雪白的小脸，眉弯嘴小，娇靥如花，虽然还没完全长开，但却十分清丽。
赵志敬站起身来，唱了个道号，问道：「未知两位前来此处是有何贵干？」
那少妇认真的打量了赵志敬一眼，然后突然扑通一声跪倒在地上，叩了个头，恭敬的道：「庄家未亡人，叩谢恩公。」
赵志敬一愣，马上就知道面前女子的身份了，庄家，岂非便是鹿鼎记里的庄家三少奶？而这美貌少女，必然就是双儿了。他心念急转，一拂衣袖，送出一股柔和的内力，让跪在地上的庄三少奶顿时如被人扶起一般，再也跪不下去。
庄三少奶面露惊色，却是想不到眼前这道人一身内功竟高到如此地步，气劲外放之余还能如臂使指，不禁赞叹道：「赵真人真是功参造化，怪不得可以手刃鳌拜这个奸贼。」
赵志敬装作不知的问道：「夫人不必多礼，请问有什么事吗？」
庄三少奶答道：「亡夫姓庄，乃是被清国的鳌拜所害死。我一直隐居于北京城中，想伺机刺杀鳌拜。只是鳌拜乃异族重臣，武功又高强，根本就是毫无机会。
眼看报仇的希望越发渺茫，岂料仙长你横空出世，手刃鳌拜，终于是为小女子报此大仇。赵真人你的大恩大德，便是小女子粉身碎骨也难以报答！」
赵志敬暗道：「小娘皮挺漂亮的，若真想报恩，便以身相许吧。可惜现在的身份乃正道大派掌门，不可肆无忌惮的行事。」
当然，他表面上依然是正气凛然，缓声道：「鳌拜恶贼杀我汉人不知多少，所犯之罪罄竹难书。贫道早就决意杀他除害，趁着天地会与红花会群雄在清宫中制造混乱的机会，终于刺杀成功。一方面，贫道只是做一个汉人应该做的事，另一方面，能杀死鳌拜也不全是贫道一个人的功劳。夫人实在不必如此客气。」
庄夫人浅浅一笑，道：「无论如何，仙长你都是我们庄府的大恩人。自从得知仙长杀死鳌拜后，我们便一直想报答，只是仙长行踪不定，前阵子重阳宫又出了事，所以一直未能遇上。直到今天，方能拜谢恩公。」
赵志敬暗道：「叩头有个屁用啊！来点实际的啊！」
庄夫人似乎犹豫了一下，道：「本来我是想送点礼物给仙长以聊表寸心的，只是仙长武功高强，又贵为全真掌教，我们庄家只怕也没什么东西能入仙长的法眼。这可倒是难办了。」
赵志敬暗道：「靠，你不是应该送双儿的么？难道看见我是个道士，便不送了？」
于是，赵志敬把目光转向双儿，问道：「这位姑娘也是庄家府内之人？」
双儿俏脸一红，虽然腼腆，但还是乖巧的行了个礼，娇声道：「我叫双儿，是伺候三少奶的丫头，叩见恩公。」说罢，也要跪地叩头。
赵志敬连忙一拂衣袖，让双儿跪不下去，却道：「这位姑娘根骨极佳，当个下人，却是可惜了。」
庄夫人一愣，但马上明白到赵志敬的意思了，便道：「这小丫头跟随我多年了，做事还算认真细心，这些年来也有学点粗浅功夫，蒙仙长见笑。」
顿了顿，她又道：「我看仙长一人在此，堂堂全真掌教竟没有人伺候起居，不如就让双儿跟着仙长伺候起居，那也算还了我报恩的心愿。」
赵志敬哈哈一笑，暗道这庄夫人倒是闻歌知雅意，但却摇了摇头，道：「贫道向来清修自持，又岂是贪图享乐之人？只是全真教遭逢大难，教规也有所变革，建立全真下院，废除了不收女弟子的规定。只是派内尚有不少守旧之人，对变革颇为抵触。而贫道身为掌教，自然要作为表率。我见双儿姑娘根骨清奇，正好适合练习我教内一门厉害功夫，所以才起了爱才之心。」
庄三少奶喜道：「若双儿这丫头哦能得仙长收录门墙，真是几辈子修来的福分。」
赵志敬转头对双儿道：「双儿姑娘，你是否愿意跟随贫道座下，加入我全真教？」
双儿有点糊里糊涂，便把目光望向三少奶。庄三少奶连忙道：「双儿，还不叩谢恩公？」
双儿闻言，便连忙跪下，砰砰砰的连叩三个响头。赵志敬这回没有阻挡，待双儿叩完头，便满意的一笑，对双儿道：「双儿姑娘，贫道要等到回龙虎山时，才正式把你收入门墙，现时你便先跟在贫道身边。」
庄三少奶拉过双儿，轻声嘱咐道：「双儿，你现在是恩公的人啦，以后便要听恩公的话，不可忤逆，知道么？」
双儿眼眶一红，对着庄三少奶磕了个头，道：「三少奶，你……你记得要多多保重……我……我……」
庄三少奶摸着双儿的秀发，柔声道：「赵真人乃天下间第一流的高手，你能让他看中，真是三生有幸。以后记得认真伺候仙长，学好武功，说不得庄家以后还需要你帮衬呢。」
双儿又叩了个头，才站起身子，走到赵志敬身旁。只是，她依然脸嫩，小脸红扑扑的，偷偷打量了赵志敬一眼，然后马上低下头，悄声道：「恩公，你喊我双儿便是，我只是一个下人，你不必客气的，有什么便吩咐我去做就是了。」
了却心事的庄三少奶又对赵志敬千恩万谢一番之后，便告辞离去。双儿看着三少奶离开的背影，眼眶儿不禁又红了起来。赵志敬淡淡一笑，问道：「双儿，是否不愿意呆在贫道身边？」
双儿连忙摇了摇头，道：「不是，仙长乃双儿的大恩人，我便是一辈子在你身边为奴为婢也心甘情愿。况且三少奶以把我送给了仙长，三少奶对我恩重如山，她的话我是一定会听的。」
赵志敬认真的道：「若是你心中有委屈，不妨直说，贫道绝不会责怪。」
双儿急得眼泪都快出来了，连忙道：「我，我心中愿意，能伺候仙长，是双儿天大的福分……呜……双儿嘴笨……不知该怎么说……」
赵志敬柔声道：「好吧好吧，贫道明白你的心意了。只是，若你真的下定决心，便是事事听从贫道的吩咐，不可违逆，知道么？」
双儿破涕为笑，乖巧的点点头，认真的道：「双儿明白，双儿一定会尽心尽力的把恩公伺候好的！」
赵志敬望着双儿，只见她小脸十分精致，皮肤白皙，眉宇间尽是温柔娴淑，充满了中国传统女性的魅力。虽然年纪还小，但身子已经开始发育，胸脯处已经略略显出青涩的弧度，估计那对小馒头也是颇为挺翘。
感受到男人的目光，双儿俏脸更红了，低下头，双眼望着脚尖，双手环抱在胸前，身子微颤，只是又不敢走开，那稚嫩的面容便如同畏缩在风中的小白花般，既清新又惹人怜爱。
赵志敬真是食指大动，只是，若现在便把这小丫头吞掉，未免有损他正道大侠的形象。于是，他淡淡一笑，道：「双儿，贫道有一小妾名唤程灵素，便在隔壁房间，今晚你便和她住到一起吧。」
在双儿的小脑袋里，倒是没有道士不能娶妻妾的概念。其实，道士不能婚娶，便是源于全真教。在宋代之前，根本就没有道士必须禁欲禁荤的规定。只是后来全真教势大，隐隐为天下道教之首，才把道士不能娶妻，必须素食的观念普及开来。
但是就算是那时，后来与全真教分庭抗礼的正一道，也没有道士必须禁欲的规定。赵志敬敲开程灵素的房门，一直面红红等待赵道长临幸的程灵素看见双儿，不禁呆了一呆。赵志敬把两人介绍一番，双儿便立刻跪地对程灵素叩头道：「奴婢双儿叩见主母。」
程灵素心地善良，连忙把双儿扶起，细细一看，只觉得眼前这美丽的小女孩温婉柔弱，顿时心生好感，一开始那几分芥蒂与防备却是烟消云散了。
她笑着柔声道：「好妹子，我也不过是和你一般，都是伺候老爷的下人，你便不必客气了。」
双儿不过十四五岁，程灵素年纪要大一些，但她身子娇小，看上去也如同小女孩一般。赵志敬只觉得眼前就是两只娇媚可口的小萝莉，自己反倒成了怪叔叔。
他轻咳一声，道：「贫道听到了一个消息，明天英雄大会上会有异族的高手前来捣乱，所以现在要去查探一下，你们两人便先睡觉吧，不必管我。」
然后又吩咐了几句要两个丫头小心注意之类，便离开了。赵志敬先回到李莫愁与小龙女的住处，用打胎的借口又狠狠干了小龙女一顿。小龙女以为杨过移情别恋，心如死灰，却是胎也不想打了，竟是反抗起来。
但是，早已经被赵志敬操过多次的她身子已经被开发，被赵志敬半规劝半用强的操弄下，很快就忘乎所以的被性爱的快感所支配，哭着叫着到达了绝顶高潮。
而赵志敬也是使尽浑身解数，足足把小龙女干得连续高潮了四五次，真把她干得极乐失神，爽得失去了意识。爽完之后，赵志敬随手点了小龙女睡穴，之后与李莫愁商量了一会，便一起出去。
不久之后，他们重新出现，赵志敬手中已经提着了受伤昏迷的杨过。原来，赵志敬与李莫愁竟是夜袭杨过与完颜萍的住处，让正在此处等候赵敏消息的杨过措手不及之下瞬间被制住。赵志敬此时的武功已是完完全全的四绝级数，对此刻的杨过可以说是完全碾压，简直是手到擒来。
李莫愁瞄了赵志敬一眼，嘲笑道：「没想到你会放过那完颜萍，怎么啦？你这淫道改行吃素了？」
赵志敬嘿嘿一笑，道：「不急……心急吃不了热豆腐，时机未到。」说罢，突然啪的一声对着李莫愁的肥臀打了一下，淫笑道：「怎么啦？嫉妒了？本道爷最近才干过你这骚屁股啊，这么快又想要啦？哈哈。」
李莫愁脸上一红，怒嗔道：「混蛋……总……总有一天，你这淫道会死在我手上！」
只是，她心中也暗暗吃惊，刚才赵志敬打她臀儿那一巴掌竟是无影无形，防不胜防，难道这妖道的武功又进步了？程灵素与双儿正同塌而眠，一开始时双儿说自己是下人，打个地铺就行。但程灵素对这温柔可爱的小女孩十分喜爱，觉得就像是自己多了个妹妹哪有，便硬扯着她一起睡觉。双儿也是感受到程灵素的诚意，便也乖乖的睡到了床上。
突然，砰地一声，房门被撞开。程灵素与双儿立刻惊醒，坐起身子，摆出戒备的姿态。只见撞入房中的竟是赵志敬，他此刻面色赤红，喘着粗气，竟是十分辛苦的模样。程灵素连忙跳下床，扶着赵志敬，焦急的问道：「老爷，你……你怎么了？」
赵志敬露出痛苦的神色，颤声道：「刚才碰到一批异族高手，寡不敌众，逃脱时被射中了暗器，似乎是中毒了！」
程灵素马上为赵志敬诊脉，片刻之后，她的小脸上露出古怪的神色，愣愣的道：「老爷，你……你中了淫毒！」
赵志敬叹道：「果然如此，你看。」说罢，便把裤子给扯了下来，只见胯下一根粗长硕大的肉棒，硬邦邦，热腾腾，直指天空，还不停的脉动着。
跟着上来慰问的双儿哪里想过赵志敬会突然脱裤子？顿时啊的一声惊叫，双手掩着自己的眼睛，根本不敢再看半眼。只是，刚才虽然惊鸿一瞥，但恩公胯下那大肉棒的狰狞样子，却深深的印入她脑海，让她心如鹿撞，不知如何是好。
赵志敬道：「刚才有两个异族老者，我认出以玄冥神掌名震江湖的鹿杖翁与鹤笔翁，两人均是十分好色淫邪之徒，没想到连暗器都如此歹毒，灵素，快替我解毒罢，老爷现在硬得难受。」
什么遇见异族高手自然是假的，只不过是赵志敬的苦肉计，为了找个借口来干双儿而已。程灵素想了一阵，摇头道：「这淫毒颇为复杂，要想解毒的话起码要花一个时辰配药，倒不如……倒不如老爷你泄出阳精来，那样解毒比较快一些。」
说罢，她脸上一红，轻声道：「不如老爷和我到旁边的房间去，人家……人家替你解毒吧。」
赵志敬沉吟了一下，却对双儿道：「双儿，你是下定决心当贫道的人了么？」
双儿虽然淳朴，但颇为聪明，听到刚才程灵素的话，马上明白到赵志敬此言的含义。
她心中真是不知道是什么滋味，又是害羞，又是惧怕，好一会，终于用蚊子般的声音嗫嚅着道：「双儿……双儿任凭恩公吩咐……」
赵志敬淡淡一笑，摸了摸程灵素的小脑袋，道：「既然如此，灵素，你便好好教导双儿妹妹吧。双儿已是老爷的人了，便终有那一天的。」
夜深了，凉风习习，但在这小客栈内的房间中，却上演着让人脸红耳赤的一幕。赵志敬坐在床沿，双腿大大的分开，胯下一丝不挂，粗壮的阳根便大咧咧的暴露着。而两个萝莉般的少女则含羞带俏，娇喘吁吁的跪在他胯下，身无寸缕，稍嫌青涩的白嫩身子显出异样的诱惑力。
程灵素跟了赵志敬的一段日子，不必劳作、衣食无忧，原本营养不良而有点干瘦的身子倒也是丰润了一些，加上有男人滋润，胸脯和屁股都有了点肉，流露出一些少女的妩媚来。
其实本来她的五官不差，只是太过干瘦才显得不漂亮，此时营养上来了，也比较注意保养，却是不比双儿差多少了。
程灵素握着赵志敬鸡巴的根部，俏脸红扑扑的，凑过去，伸出小小的舌头，如同猫咪般的舔着龟头。虽然为老爷吹箫已经不是第一次了，但在外人面前却是首次，真是羞死了。
双儿更是不堪，刚才被老爷脱光了身上的衣服，她害怕无比，但又不敢反抗，只好闭上眼睛任人施为。她性子柔顺，颇有几分逆来顺受的味道。心道自己已经被三少奶送给了眼前这个男人，那一辈子都是这个男人的所有物了。
她早已认命，也有献身给这个男人的心理准备，只是没想到这一刻会来的这么突然。双儿根本是羞得抬不起头，强行被脱光衣服之后，只好双手抱在胸前，半蹲半跪，尽量掩着白皙的裸体。但耳际里不时传来簌簌的吸吮声音，让她知道自己那新认的灵素姐姐正在干着什么活儿。
这时，程灵素想起赵志敬的吩咐，便忍着娇羞的对双儿道：「双儿，你……
你看着我……」
双儿耳朵都红透了，但向来听话的她还是稍稍的抬起头来，那淫靡的景象便呈现在她眼前了。「天……天啊！好大！好粗！呜呜……羞死人了……这么粗的一根肉棍儿……灵素姐姐竟然含到嘴里了……」
赵志敬看着面若娇花的双儿，不禁笑道：「好双儿，你也来摸摸它。」
双儿浑身一颤，望着眼前那粗壮的恐怖事物，摇了摇头，用快要哭出来的声音道：「双儿……双儿不敢……呜呜……对不起……呜……」
程灵素见状，微微一笑，吐出鸡巴，用手拉着双儿的小手，轻轻按到鸡巴之上，安慰道：「双儿妹子，不怕的，这可是老爷的宝贝儿，你哪能怕呢？」
双儿的小手一碰到肉棍，便觉得一股难以形容的粗硬与炽热从手心处传开，瞬间弥漫全身，让她几乎要晕过去。程灵素却按着双儿的小手，让她握着鸡巴缓缓的撸动起来。摸了一阵子，双儿稍微没有那么害怕了，程灵素便拉起她另外一只小手，一起按在鸡巴上面。
此时此刻，便成了两位美少女一起跪在男人胯下，如同捧着什么虔诚圣物朝圣一般，双手小心翼翼的捧着鸡巴。赵志敬居高临下，身下的美景一览无遗，双儿的身子十分苗条，胸前一对玲珑的鸽乳，嫣红色的乳头像是红宝石般缀在那团稍具规模的雪峰上。
此时的她只是缓缓的撸着鸡巴，但却像是在做什么要紧之事般，紧张得香汗淋漓，想看又不敢看，稍稍抬起头偷瞄一眼被自己握在手中的大肉棒，便又立刻低下头去，呼吸却马上又急促了几分。程灵素凑到双儿耳边说了句悄悄话，然后自己便凑到鸡巴一旁，开始舔弄着棒身。
双儿呆了一呆，却见心中的大恩人此时正用期待的目光看着自己，想起三少奶的嘱咐，便鼓起勇气，学着灵素姐姐的样子，如小猫版挪动着玲珑的身子，凑到鸡巴的另一边，把小脸凑过去。
只是，她毕竟没有经验，闭着眼睛凑过去，口鼻却埋入了赵志敬茂盛的阴毛中，一股男性性器官特有的骚味儿直钻琼鼻，阴毛更是粘到了她的小嘴里，让双儿苦哈哈的皱起小脸。赵志敬哑然失笑，便摸了摸双儿的秀发，拉着她调整了一下位置，把棒身凑到她唇边。
双儿依然不敢睁大眼睛，但却感觉到嘴唇碰触到那根坚硬炽热的东西，心中一阵慌乱，下意识的想缩开，但小脑袋却被赵志敬按着，无法动弹。
接着男人的声音传入耳边：「伸出舌头，轻轻的舔。」听到恩人的吩咐，双儿便机械的伸出香舌，瞬间便觉得一股奇异的味道从味蕾传来，不是香，也不是臭，而是一种说不出的特别味道，让她的小心肝颤动个不停。
程灵素居左，双儿居右，两只漂亮的萝莉少女便如同小猫咪喝牛奶般，伸出小香舌咿咿嗯嗯的为男人舔弄着。赵志敬享受着少女的伺候，双手分别探出，摸向两女的身子。双儿的身子可是还没有人接触过，只觉得恩公的大手先是搂着自己肩头，沿着手臂抚摸了一阵，然后竟一把按到自己的胸脯上！
赵志敬一手一个，抓着两女的酥胸，虽然都不大，但入手处雪腻嫩滑，颇有弹性，也是别有一番青涩风情。特别是双儿，被他一把抓住奶子，便呜的一声惊叫出声，浑身剧颤，眼眶红了起来，点点晶莹便顺着眼角滑下。
赵志敬柔声道：「双儿，不喜欢我么？」
双儿心中真是说不出是什么滋味儿，此时的她虽然是被送给了赵志敬，但毕竟只是刚刚认识，根本就还是陌生人。此时被他抓着自己最私密的地方，一时之间竟是觉得十分的委屈。但她性子乖巧柔顺，骨子里有着中国古代妇女那以夫为天的奴性，便是心中再不情愿，也不敢有丝毫的反抗。
赵志敬和韦小宝不同。原著中，双儿还可以和韦小宝开开玩笑，有时娇嗔一番，却是因为韦小宝虽然名义上是她的主人，但年纪差不多，还是个男孩子，性子也豁达，所以双儿慢慢的敞开了心扉。
但赵志敬却是长辈，乃是全真教的掌教，双儿心中非同小可的大人物。对于十四五岁的双儿而言，对现在这位恩人是颇为敬畏的，真是不敢有丝毫违逆。
此时听见赵志敬的问话，双儿连忙摇了摇头，急道：「不是……双儿……双儿只是有些害怕……呜……恩公……呜……对不起……」
赵志敬温柔的摩挲着双儿的身子，柔声道：「你刚刚才跟我，不必过于勉强自己的，反正以后的日子长着，老爷可以等一等。」
双儿闻言，只觉得心中一暖，暗道恩公还是挺关心自己的，便鼓起勇气道：「我……我可以的……灵素姐姐做什么……双儿也跟着做就是了……」
赵志敬哈哈一笑，手指夹着双儿嫣红的奶头，轻轻的捏着，双儿顿时如遭电击，只觉得一股前所未有的刺激传来，让她竟忍不住呻吟出声。「啊……啊啊…
…好痒……呜……别……恩公……呜……别捏那里……呜……」
赵志敬却不放手，感觉到手中的小红豆正快速的变得硬挺，更是玩的起劲，还对双颊潮红，浑身颤抖的双儿笑道：「双儿，你的奶头好敏感，哈哈。」
双儿羞得发不出声音来，只觉得奶子又痒又胀，而两腿之间的神秘之地更是涌起湿意。她不敢推开赵志敬的魔掌，只好娇喘细细的哀求道：「恩公……呜呜……双儿……啊……双儿受不了……啊……好痒……不要……呜……不要捏……
啊啊啊……」
程灵素看见双儿被刺激得浑身发软，却是已经舔不了鸡巴了，便转到赵志敬正面，小嘴一张，把整根棒子吞入。
程灵素是真心喜欢赵志敬的，她觉得自己的身材相貌只是一般，便在别处特别用心。而她的天资与聪慧都是一等一的，光是靠着看那些一鳞半爪的医书，竟让她悟到了不少床榻上的技巧。
此时她把小嘴与咽喉成一直线，竟是施展出深喉口交的技巧来。双儿只见那根又粗又长的棍子竟完全的消失在灵素姐姐的小嘴里，真是看得目瞪口呆。赵志敬笑道：「双儿，你看灵素多努力，你也帮我舔一下。」
在男人的指点下，双儿趴到了底下，仰起头，伸出舌头舔着赵志敬的阴囊，细细的舌头轻柔的舔过阴囊的皱褶，为男人带来极其舒爽的享受。
程灵素吮了一阵，终于把肉棒吐了出来，上气不接下气的急促喘气，几乎要闭气过去。深喉口交这样的高级技巧，她可还没熟练，自然是辛苦得很。赵志敬摸了摸程灵素的脑袋，称赞几句，就让受到肯定的程灵素心中如吃了蜜糖般，甜甜的，只觉得一切努力都有了回复。这时，赵志敬道：「灵素累了，双儿，换你来试一下吧。」
双儿看着那一跳一跳的大肉棒，心中害怕，但想到刚才灵素姐姐都已经吮过了，自己可不能推却。于是，她握着棒身，认命似的闭上美眸，张开小巧玲珑的嘴巴，缓缓的把龟头吞入。「呜……咕噜……呜……好……大……呜……呃……
咕噜……」
双儿这辈子还没有含过这么粗的东西，只觉得自己小小的口腔被塞得满满的，像是连呼吸都不畅。赵志敬却是极爽，慢慢的站起身来，而双儿也随之跪直身子，双手不由自主的扶着男人的大腿以保持平衡，尽量的张开嘴巴，任由那粗壮的肉棍儿前后蠕动。

「很好，要用舌头舔，不要让牙齿碰到。」听见男人的吩咐，双儿便努力的尝试着，只是嘴里的香津却不停的流出，真是十分的狼狈。
双儿也就只能把鸡巴含进去小半，程灵素也凑了过来，与双儿的贴在一起，伸出小舌头舔着棒身。两张萝莉俏脸紧紧相依，咿咿嗯嗯的清脆声音交织着，乖巧的伺候着男人的阳根，为男人带来双重享受。
过了一会，赵志敬把已经硬得不行的巨棒从少女的小嘴里抽出来，躺在床榻上，鸡巴一柱擎天。程灵素见状，面带羞涩的爬上床，轻轻碰了几下那沾满了口水的肉棒，然后用手扶着，自己则跨坐于男人身上，把龟头对准小穴入口，深吸一口气，便缓缓坐下来。
「啊！好粗……老爷……你的宝贝……啊……进来了……啊啊……好胀……
啊……呜……啊……」程灵素皱起眉头，扶着鸡巴慢慢的坐下来，只觉得小穴被完全的撑开，带来无与伦比的充实感。
双儿不自觉的走到床边，俏脸通红，用双手掩着眼眸，但却在手指中间留出一条小缝，又是好奇又是害羞的窥看着两人交合。看见程灵素那小小的肉洞竟然把这根粗壮的大家伙吞入，真是让双儿大为惊叹。她不由自主的摸了摸自己下面，却发现手指所到之处已经十分湿润，不禁更是害羞，真是恨不得就这样从房间里逃出去。
赵志敬今晚倒是不打算为双儿破处，因为明天就是英雄大会了，情势云诡波谲，若双儿不良于行，只怕会诸多不便。况且，此处人多眼杂，若发现全真掌教身旁有个刚被破处的小女孩，总是对其一直维系的形象有损。他招招手，让双儿也爬上床上，笑道：「双儿，坐上来，让老爷好好欣赏一下你的花穴。」
双儿纵然是听教听话，但这事实在太过超乎她的少女矜持，不禁大摇其头，哀声道：「呜……老爷……双儿……双儿那里脏……你……求你别看了……呜呜……羞……羞死人了……」
赵志敬享受着程灵素的紧窄蜜穴，缓缓的挺动腰杆，一下一下的把鸡巴顶入那狭窄的温暖之地，只把程灵素舒服得呻吟不断。一边干，一边对双儿道：「双儿身子又白又嫩，香喷喷的，又怎么会脏？快把臀儿摆过来，这是老爷的命令。」
双儿一听到命令两个字，没办法了，只好死死的咬着牙，学着程灵素的样子，分开双腿，跨坐到男人面部上方，处子花穴便正对男人的眼睛了。赵志敬欣赏着眼前的美景，只觉得这一扇粉红的门户实在太诱人了，毛发稀疏，玉户干净剔透，花谷之中的那条缝隙紧窄无比，不愧是处子。他按着双儿的大腿，让本已经立足不稳的少女顿时一屁股坐下来，直接坐在赵志敬脸上。
双儿啊的一声惊叫，急得眼泪都要出来了，自己，自己怎能把那最脏的地方碰恩公的脸。但赵志敬根本不在意，还伸出舌头，沿着双儿的那条小缝隙舔弄起来。湿滑的舌头掠过，双儿只觉得一股前所未有的刺激传来，让她浑身一颤，从花穴里流出来的蜜液却更多了。
两名少女一人跨坐在他胯间，已经把鸡巴全部吞入，正主动摇着腰吞吐肉棒；
另一人则跨坐在他脸上，打开娇嫩的处子小穴，让他的舌头钻进去舔弄。「嗯…
…啊啊……嗯……啊……啊……呜……呜……呃……啊啊……嗯嗯……啊……」
少女的呻吟声此起彼伏，两女正面相对，彼此的裸体在对方眼里一览无遗，只是两女都顾不得害羞了，两腿之间小穴儿不断传来销魂蚀骨的快感，让她们如同比赛似的不停婉转呻吟。
本来双儿害羞脸嫩，是死死的咬着唇不肯出声的，只是，与她相对着的程灵素一边扭动纤腰吞吐肉棒，一边露出舒畅无比的魅惑表情，还不断的淫叫着。看着灵素姐姐这般淫荡的样子，双儿脸红心跳之下，也不禁随着那条舔着小穴的舌头而叫出声来。
一开始，情不自禁叫出声来时，还不好意思的用小手掩着檀口，但被舔了一阵子后，却是已经被挑逗得浑身发软，一波一波的快感传来，让她只觉得整个身子飘在空中，晕乎乎的，便忘情的随着感觉大声呻吟起来。
突然，双儿浑身一颤，脸上露出惊怕的神色，扭着纤腰挣扎起来，惊呼道：
「恩公！啊啊……放开……呜……双儿……双儿要尿了……啊啊……啊……呜呜……呜……」
只见她双手撑在男人的胸膛上，娇躯泛起性爱特有的潮红，一抖一抖的，小穴儿一阵收缩，紧接着一大波春水就这样涌出，洒落到男人的脸上。双儿根本就不知道女子高潮泄身，只道自己是尿都出来了，还喷了恩公一脸，真是羞愧得连死的心都有了。
无奈女子高潮时浑身没力，而那前所未有的销魂快感也让她舍不得动弹半分，虽然俏脸上又是羞急又是惭愧，但却依然淫叫着到达了那极乐巅峰。
好一会，她稍微缓过劲来，想起刚才的羞人事儿，急得美眸通红，连忙道：
「啊……恩公……我……我打点热水来……为你擦一下……呜……对不起……我……我都不知道为什么竟会……呜……」
赵志敬轻轻的舔了舔脸上的春水，略略有点咸，带不怎么骚，不由得笑道：
「双儿，你那不是尿，而是女子快活时便会流出的春水，告诉老爷，刚才你舒服么？」
双儿听到那不是尿，顿时放心了不少，但听见赵志敬的问话，娇美的小脸又腾地一下大红起来，急忙偏过头去，嗫嚅了好一阵，终究是骨子里的奴性占了上风，才用蚊子般的声音道：「舒……舒服……呜……好羞人……呜……」
赵志敬看见双儿那含羞带俏的清纯样儿，真是鸡巴都硬了几分。程灵素也感觉到了，不由得轻呼道：「老爷……你……啊啊……你的好粗……啊啊……灵素……灵素好胀……啊……」
赵志敬把双儿抱到一旁，然后双手扶着程灵素那细细的腰肢，鸡巴猛烈的开始撞击。
程灵素身型娇小，被这样从下往上的抽插，简直就像是被男人的鸡巴把整个人都挑起来一般。迷迷糊糊中，她心中暗叹：「老爷此次中毒颇为跷蹊……唉…
…也不知道是真的还是……呜……不管了……好舒服……啊……好……好厉害…
…只要能呆在老爷身边……我就永远听他的话……也不管那么多了……啊啊……」
此时，赵志敬猛干了上百下，直把程灵素操得魂飞魄散，整个人瘫在赵志敬怀里，爽得只能大声淫叫。双儿面红红的在旁边看着，男人的大手不时还会伸过来，在她那苗条细腻的身子上乱摸一把，让她娇哼出声。又干了几十下，赵志敬有射精的感觉了，便把鸡巴抽出，然后让两女并排跪在一起，把龟头凑过去，撸动几下，大量的精液便在双儿的惊叫声中喷射而出。
两只萝莉般的少女就这样跪着被颜射，炽热白浊的液体射满了两女的俏脸…
…第二天晚上，英雄大会正式召开，大胜关陆家庄内张灯结彩，华烛辉煌，人声鼎沸，来自三山五岳的英雄好汉高谈阔论。陆家庄全体动员，大厅，前厅，偏厅等地方全部摆满了筵席，超过二百席，才够与会人员勉强座下。
正厅中那几十席都是江湖上颇有影响力的人物，如武当、峨眉、昆仑等正派高手，还有红花会与天地会等反抗异族组织的核心人物，连同明教的杨逍等人也在座。此外还有一些其他高手如慕容世家等，可以说是大半个武林的精华都聚集到此处了。
郭靖与黄蓉作为主人，自然在主厅陪伴主宾。黄蓉妙目四盼，只见原本留给少林的席位空空如也，便是五岳剑派竟也是只来了泰山与衡山两派，还有一些北方的大派也缺席，不禁暗自叹气。
她再看了一眼全真教的席位，却见赵志敬还未到达，心中想起这新任全真掌教颇不客气的样子，心中没来由的一阵担忧，涌起一种今天怕是会发生什么事的感觉。
峨眉派的那一席，灭绝师太旁边的周芷若面如娇花，美丽无伦，引得不少少侠都偷偷关注。只是周芷若却把注意力集中到武当席位那边，却没能发现她的无忌哥哥。突然，灭绝师太冷哼一下，低声怒喝道：「杨逍狗贼，他竟也敢来此处！
哼！」
周芷若连忙回过神来，把目光转向自己师父。灭绝师太强忍怒气，对徒弟道：「芷若，你要留心那边那个狗贼，他便是害死你师伯孤鸿子与师姐纪晓芙的杨逍！
待到英雄大会后，我自会以手中之剑，斩下那奸贼的狗头！」说罢，右手轻按腰间的倚天剑，双眼射出凛冽的杀气。
杨逍感应到这边不友善的目光，却是微微一笑，举起酒杯向峨眉派这边遥敬一杯，直让灭绝师太气得直打哆嗦。慕容世家那边，除了段誉是把注意力集中到神仙姐姐王语嫣身上外，其他人都是留意着大厅里的人的交谈。
王语嫣看着身旁的表哥慕容复，心中暗道：「若是要选武林盟主，表哥是无论如何都争不过郭大侠的，但他却毫不着急的样子，到底是在想什么呢？」
此时，黄蓉说完了场面话，便把话题转向正题。她打了个眼色，一位颇有名气的独行高手便站起来发言，道：「现时异族南侵日急，我们必须同心协力才能抵御外侮。现下天下英雄会集于此，人人心怀忠义，咱们须得商量一个妙策，使得蒙古鞑子不敢再犯我大宋江山。」
此言一出，群雄便纷纷发言，一时之间群情激昂，大家出谋献策，好不热闹。
这时，举办此次英雄大会的陆家庄少庄主陆冠英站起身来，大声道：「常言道蛇无头不行，咱们空有忠义之志，若无一个领头的，大事难成。今日群雄在此，大多儿便推举一位德高望重、人人心服的豪杰出来，由他领头，众人齐奉号令。」
群雄一起喝彩，便七嘴八舌的讨论起来。慕容复不发一语，目光略带阴森的望了望郭靖黄蓉，暗道：「黄蓉啊黄蓉，你多番策划，想让郭靖当上那武林盟主之位，哼，却没那么容易。」
想罢目光望向入口处，喃喃的道：「他们该来了吧。」
在这方位面，抵抗异族乃武林主流，镇守边关二十年，劳苦功高的郭靖实在是这抵抗异族领导者的不二之选。讨论到了后来，基本上意见都集中到郭靖的身上了。
其实，郭靖其人对名利并不热衷，只是听从妻子黄蓉的意见，认为统合一下武林的力量对抵抗异族有利。此时看见大家的目光都落到自己身上，便走上前，想讲几句场面话。
正在这时候，一阵骚乱声音从前厅传来。然后，一行十几人竟径直闯入主厅之中。领头的人看上去是个年轻公子，身穿宝蓝绸衫，轻摇折扇，掩不住一副雍容华贵之气。他的眼睛黑白分明，炯炯有神，面如冠玉，唇红齿白，俊美得出奇。
在众人疑惑的目光中，他施施然的摇了摇折扇，嘻嘻一笑道：「我姓赵，这武林盟主的位置，却是想争一争的！」
[color=#FF0000][b]二十一 英雄大会[/b][/color]

重生赵志敬作者：wolui2014年10月29日发表于：SIS＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊
本章无色。
＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊
二十一英雄大会大胜关陆家庄英雄大会，正值群雄推选大伙儿抵抗异族的领导者时，竟撞入了一群人，领头的赵姓公子还笑着说要争一争这武林盟主之位。
这十几人群雄基本上都不怎么认得，顿时便鼓噪起来，什么「不自量力」，什么「捣乱大会」之类的叫骂不断响起。
这赵公子自然便是女扮男装的赵敏了。她身后的一群人，可是整个域外武林的核心力量，包括鸠摩智、金轮法王、玄冥二老、阿大阿二阿三几个金刚门的弟子等等，至于在《神雕侠侣》原著中有重要戏份的霍都与达尔巴，此刻虽然还在，但却只是金轮法王的跟班，上不了台面了。
郭靖、黄蓉以及一些高手都是面色凝重，他们都看出了这赵公子身后的一群人竟都是难得的高手，特别是那个大红僧袍，身形高瘦，脑门微陷如同碟子一般的藏僧以及那个黄色僧袍，布衣芒鞋，脸上神采飞扬似有宝光流动的番僧，这两人所展现出来的气场之强，就连郭靖也没有必胜的把握。
赵敏微笑着对郭靖道：「赵某幼时便听父辈说过郭大侠乃蒙古金刀驸马，武功军略都是当世顶尖，今日一见，果然是气度不凡，让人敬仰。」
此刻大家正在讨论对抗以蒙古为首的异族，这人却突然说出以前郭靖是蒙古金刀驸马的历史，真是让人别扭之极。
郭靖也不知道该如何应付，只好淡淡的道：「各位既然来到，那就多喝几杯吧。」
赵敏轻轻一笑，道：「恭敬不如从命。」也不管群雄的叫骂，施施然的带着人坐上了那空着的席位。
黄蓉黛眉轻皱，站起身来，对赵敏问道：「未知这位妹子是何方人士，来此有何目的呢？」
赵敏虽然男装打扮，但她容颜绝美，身材玲珑凹凸，又哪里骗得过明眼人？
她也不在意乔装被拆穿，对黄蓉遥遥的敬了一杯酒，颇有豪气的一饮而尽，白玉无瑕的娇靥马上染上了迷人的酡红色。
她用衣袖擦了擦嘴角，笑着道：「我叫赵敏，只是一个普通人，听到这儿要举行武林大会推选武林盟主，便带一些朋友与手下前来，希望也当个武林盟主玩玩，嘻嘻。」
底下群雄的喝吗更加大声了，心中推选武林盟主这样重要的大事，在这女子的口中，竟然变成了玩闹之事，自然个个心中不忿。
赵敏这个名字之前并没有在江湖上出现过，所有人都不知道赵敏便是北地汝阳王府的郡主。
此时，一个银衣老者站起来，喝道：「我们大伙儿推选武林盟主可不是小女孩过家家的玩闹之事，你这小女娃胡搅蛮缠，赶紧回家去，免得家中大人知道打你屁股。」
此言一出，顿时满堂哄笑。
赵敏看着那银衣老者，嘴角勾起一点弧度。突然，她身后一道人影抢出，快如闪电的直扑过去，啪的一声，刮了那老者一巴掌。
这下人人都呆住，那银衣老者在江湖上颇有名气，武功不俗，现在竟然毫无反抗能力的被人当众掌嘴，被打得脸都肿了。若是别人想取他性命，只怕也是轻而易举之事。
众人望向赵敏身后的那个人，发现这人一身下人装扮，粗布衣裳，看上去貌不惊人，没想到武功竟如此厉害。
突然，乔峰踏上一步，气势迫人，大喝道：「方东白！你这叛徒竟然还未死！？」
群雄一听这个名字，一些上了年纪的好汉顿时惊呼道：「八臂神剑方东白！？
不是说他十多年前已经染病死了么？」
另外又有人小声道：「当年这方东白乃是丐帮长老，一身武功之强恐怕只在当年的洪七公之下。只是十多年前他图谋不轨，意图联合外敌背叛丐帮，听说已被洪七公所诛杀，没想到竟然会在这里出现。」
乔峰威势逼人，方东白不由自主的退了半步。而他身后，却马上站出了两人，与其并肩而立，对峙乔峰。
这两人和方东白一样是仆役装束，但却气度森严，竟也是高手。
旁观的王语嫣此时咦了一声，突然道：「这个身法，是西域金刚门的高手！」
段誉时刻在关注着王语嫣的动静，此时便问道：「王姑娘，这金刚门很厉害的么？」
王语嫣解释道：「西域金刚门由当年的少林叛徒火工头陀所创立，外门硬功十分了得。那火工头陀由外及内，后天返先天，到了后来一身功夫可刚可柔，成就一代宗师，威震西域，号称变形金刚。传说他是个孤儿，无名无姓，到了西域后就取了个域外的名字叫赛博坦，并把一身武功流传了下去。」
段誉喃喃的道：「变形金刚赛博坦？听起来好厉害的样子。」
赵敏轻轻一笑，悠然道：「胡说，这几位只是我的护院，名叫阿大阿二和阿三，你们肯定是弄错了。」
群雄看见当年名震江湖的八臂神剑方东白此刻竟然真的像是个下人般站在这年轻女子身后，都不禁收起了轻视之心，心道只怕这群人真的是来者不善。
赵敏环顾全场一周，又笑道：「诸位既然推举武林盟主，那所选出来的盟主自然要让天下英雄心服口服。而我的两位长辈恰好应该算是这天下最顶尖的英雄好汉，选这盟主之位，又岂能少得了我们？」
说罢，她又道：「我右边的这位大师，乃西藏的圣僧，人人尊称金轮法王，被蒙古国封为护国大师。而我左边这位，乃吐蕃国的护国法王，鸠摩智圣僧。」
此言一出，群雄人人色变，此番大家聚在陆家庄，就是商量抵抗异族的事情。
此时突然窜出来两个异族的国师，岂不是分明打脸？
一时之间，所有人都站了起来，运气戒备，不少人更是手按兵器，只待一有机会就一拥而上，把这什么国师砍成肉酱。
赵敏毫不惊慌的道：「我们听说此处英雄大会，便想来此处以武会友，难道中原武林都是一些以多为胜之徒？」
这下，群雄更是炸了窝，一个个纷纷跳出来说要和赵敏的人单打独斗，场面混乱了起来。
黄蓉黛眉深锁，这叫赵敏的女子真是十分厉害，出现至今，竟一直把握着主动权，几句说话便激起了群雄的愤怒。
这个英雄大会本就是黄蓉想出来，希望把丈夫郭靖捧上武林盟主宝座的一个盛会。没想到快要水到渠成之际却横生枝节，弄出这些事端来。
按照黄蓉的想法，这个叫赵敏的女子肯定是异族中的重要人物，此地集中了中原武林的大半精英，正好一拥而上把她擒获，然后仔细审问。
但没想到却被赵敏先一步把话头挑明，此时若真的以多为胜，便堕了中原高手的威风了。
最大问题是现时准备推举的盟主正是自己丈夫，若自己跳出来与赵敏争锋相对，却有偏向自己丈夫的嫌疑，这倒是让她颇为踌躇。
于是，她打了个眼色，陆家庄少主陆冠英立刻会意，站出来沉声道：「赵姑娘，我们此前已经有过讨论，大家的意见都是推举郭大侠担任武林盟主，却是已有定论了。」
本来武林盟主的位置还没最终确定，但陆冠英本来就是郭靖黄蓉的好友，此时便先坐实了此事，直接说郭靖便是武林盟主。
赵敏呵呵一笑，那英气中的妩媚竟是让所有人都为之惊艳，晒然道：「郭大侠乃当年蒙古金刀驸马，现在却想当上中原的武林盟主，真是际遇非凡呢。」
黄蓉听见赵敏老拿着丈夫以前的经历做文章，心中大怒，不由得站了起来，笑问道：「赵家妹子，你一直说了这么多，但却始终不肯真正表露自己身份。如此藏头露尾，莫非有什么见不得人之事？连身份都不表露，说得再多，也不过是废话罢了。」
赵敏嘻嘻一笑，柔声道：「人家自学成才，刚刚出来江湖上行走，自然毫无名气。却是比不上既是东邪爱女，又是北丐传人，先是统领丐帮，现在又权倾襄阳的郭夫人了。」
黄蓉听出赵敏话里的嘲讽之意，面上依然保持着微笑，又道：「既然赵家妹子只是初出茅庐，那见识不够也是平常之事。这里的英雄大会，参会的都是在江湖上做过一番事业的好汉，可不是女孩儿过家家玩游戏啊。」
赵敏顿时暗叫厉害，这黄蓉不愧是号称女诸葛，言语间真是锋利如刀。
此时，底下的群雄又鼓噪起来，不时有的人叫骂道：「异族狗贼滚出去」之类的言语。
赵敏心道：「此时身处敌境，却是不必在言语上多占便宜，还是尽快实施计划才是。」
于是，她呵呵一笑，转过话题道：「久闻中原武林高手辈出，小女子便从身边的人里面出五个，挑战英雄大会上所有中原高手，五局三胜，来看看这武林盟主到底应该谁来担任，未知你们敢不敢应战呢？」
此言一出，顿时让所有人都鸦雀无声。
因为现在若随便开声，万一上去败下阵来，却是让整个中原武林蒙羞了。
这样的情况下，却是容不得拒绝了，郭靖作为大会的主人，便站出一步，朗声道：「没问题，这挑战我们接下了！」
黄蓉与主厅的贵宾低声商量，赵敏既然提出选五个人出来赌斗，只怕她那边真的有五个了不起的高手，自己这边谁来出战，自然是需要仔细谋划。
此时，慕容复走过来，自告奋勇的道：「郭夫人，我方出战的五人里面，请算在下一个。」
南慕容可是天下闻名，黄蓉虽然不知道他究竟有多厉害，但对于与其齐名的乔峰却是知之甚深的，料想若慕容复的实力能接近乔峰，那绝对是大会上最顶尖的高手，出战自然没有问题。
于是，她点头笑道：「预祝慕容公子旗开得胜。」
然后，她又对身边的郭靖道：「靖哥哥，你与乔帮主是我们这里把握最大的，那么还需要挑选两人。」
一旁的明教光明左使杨逍插言道：「八臂神剑方东白杨某多年前曾碰过，险胜一招，若是他是对方出战人选，杨某有一定把握。」
明教虽然号称魔教，行事偏激，但在抵抗异族这点上倒是没得说的，大敌当前，便是与他有深仇大恨的灭绝师太此时也没有抬杠。
但她却也不愿意认输，便也道：「若是魔教妖人上阵，那贫尼也愿意出手，让那异族狗贼试试我手中的倚天剑！」
在这方位面，倚天剑与屠龙刀一样存在，只是铸造者变成了撰写《九阴真经》的道藏前辈黄裳。峨眉派的创派者却是黄裳的一个侄女，在北宋时创立峨眉派，后来弟子风陵师太继承掌门之位，而灭绝师太，则是风陵师太的弟子。
正是由于这个渊源，倚天剑一直在峨眉派手里，作为掌门的信物。至于黄裳有没有把《九阴真经》放到剑里面，就没有人知道了。
黄蓉沉吟片刻，便点头应是。
在此刻的大厅之中，灭绝师太的武功估计与黄蓉差不多，但由于她手持无上利器倚天剑，所能发挥出来的威慑力极强，实际战斗力甚至能攀升至杨逍那一层次。
而大厅内的武林群雄，能胜过杨逍的只怕是没有了。
少林缺席，武当来的人里面武功最好的是俞莲舟，昆仑倒是掌门何太冲带队来了，但昆仑最强的何足道却没来，何太冲与俞莲舟的战斗力估计都比不上手持倚天剑的灭绝。
至于其他正道门派，也没人能达到这一个层次的。
日月神教缺席，明教的话杨逍已是现在的第一高手。
所以，郭靖、乔峰、慕容复、杨逍、灭绝已是此时中原武林所能选出来的最强阵容了。
当然，黄蓉也不知道人群中还藏着一个内力浑厚，六脉神剑时灵时不灵的段誉公子。
看见中原群雄已经商议完毕，赵敏轻轻一笑，好整以暇的道：「五局三胜，那我们大方一点，第一局与第二局我们先出人选，法王，请你先上去打头阵吧。」
话音刚落，一身红色僧袍的金轮法王便大踏步走出，来到场中。
黄蓉眉头一皱，竟是金轮法王打头阵？
此时，俞莲舟走过来，轻声道：「郭夫人，对面阵中那两个老者名唤玄冥二老，寒毒掌力十分厉害，远在我之上。」但想到这样说未免影响士气，马上补充道：「但郭大侠与乔帮主应该可稳胜他们。」
张无忌年幼时，玄冥二老曾把他掳走，俞莲舟当时正好在场，会过玄冥神掌，知道厉害，此时认出了鹿杖翁与鹤笔翁，便连忙过来提醒。
黄蓉心中一凛，若是这两人远胜俞莲舟，那可真的只有靖哥哥和乔峰方可稳胜了。
对方看上去顶级高手有四个，金轮法王、鸠摩智、玄冥二老，这四人的实力只怕都在杨逍与灭绝之上，这番比斗要胜三场以上倒是有点危险。
但黄蓉毕竟是七窍玲珑，心念一转，马上向身边众人轻声道：「我有个法子，可以让此次比斗胜率增加。」
郭靖连忙低声问道：「怎么做？」
黄蓉微微一笑，也是低声道：「靖哥哥，你还记得田忌赛马的故事吗？」
郭靖顿时愣了一下，一旁的杨逍却马上道：「取君上驷，与彼中驷；取君中驷，与彼下驷。既驰三辈毕，而田忌一不胜而再胜，卒得王千金，哈哈，我明白郭夫人的意思了。」
黄蓉道：「此番比斗关乎国家气运，我一会所说之话若有得罪之处，敬请杨左使与灭绝掌门原谅。」
灭绝师太默不作声，杨逍则点头笑道：「郭夫人不必客气，我有自知之明的。」
黄蓉微微一笑，道：「我方五人，较弱的是杨左使与灭绝掌门。而对方，最强的应该就是那金轮法王与鸠摩智。若是让我方较弱的两人与对方最强的两人兑掉，那其余三人对付那玄冥二老或那方东白，都是胜率极高的。」
郭靖皱眉道：「只是若他们第一轮第二轮先选了出战人选，那只怕后面三轮便应该轮到我们先选了。我们可不知道他们会派谁来应战啊。」
黄蓉点头道：「没错。无论怎么样，先把金轮法王兑掉，那对方的强点就只剩下鸠摩智。比如第一轮我们派出杨左使，那第二轮，再观察他们会派出谁来，若是他们出鸠摩智，那我们就出灭绝掌门，把他们两个强点兑掉。那我们剩下的三个人，却是无论如何都不会输给他们的了。」
顿了顿，黄蓉又道：「若是他们第二轮派出玄冥二老之一，那我们这边可以由慕容公子出战，拿下第二场。到时，我方的上驷还有靖哥哥和乔帮主，对方的上驷剩下鸠摩智、中驷还剩玄冥二老之一，而敌人的下驷无论是那方东白还是其他人，我方的下驷灭绝掌门都可取胜。」
接着，黄蓉自信的笑了笑，继续道：「第三种情况，第二轮他们派出方东白之类的人，那我们就派出灭绝掌门出战，这样第二轮之后我方还有靖哥哥，乔帮主与慕容公子，和对方鸠摩智及玄冥二老相斗，还是必胜的。」
众人听见黄蓉这样说，素来知道她神机妙算，便也点头赞同。
郭靖略带担心的道：「只是，若杨左使或灭绝掌门面对强敌，若对方狠下毒手，倒是十分危险。」
灭绝师太冷哼一声，道：「能与异族狗贼一战，虽死而无憾，何况也未必一定输！」
杨逍也潇洒一笑，道：「正是如此，便让杨某先去试试那蒙古国师的本领吧。」
说罢，杨逍飘然出席，站到了场中，与高瘦的金轮法王正面相对。
明教光明左使的名头还是颇为响亮的，认得杨逍的人不少，此时大家一致对外，也不管魔教不魔教了，都是大声喝彩，为杨逍鼓劲。
杨逍暗道：「这藏僧号称金轮法王，只怕是擅长使用轮子类的奇门兵器，若能把他挤兑得用拳脚功夫，只怕赢面会提高不少。」
刚才黄蓉把他说成下驷，他性子本来就骄傲自负，口中说无所谓，心中却是颇为不舒服的，也存了几分用这一战为自己正名的心思。
想到此处，杨逍大声道：「我神州大地乃礼仪之邦，既然杨某第一个出场，便不用兵器，光凭一双肉掌来领教法王的神功。若法王想取用兵器，也请自便，杨某决无异议。」
金轮法王自问自己武功在天下间已经极少人可抗，根本就没把杨逍放在眼里，此时被其一激，也不取出怀中金轮了，喝道：「便看你能在老夫手上走过几掌！」
说罢，摆开架势，真的是以双掌迎敌。
杨逍见达到目的，便凝神静气，他也是一流高手，认真之下也是气度森严，再加上他俊朗潇洒，真的是卖相颇佳。
等了一阵，见金轮法王不主动进招，杨逍便不客气了，呼的一掌打出，快速抢攻。
金轮法王冷哼一声，身形不退反进，同样也是一掌击出，后发先至的打出。
他身形高瘦，但修炼的却是密宗神功龙象般若功，拥有龙象之力，此时他一掌挥出，竟是劲风四溢，刚猛异常，如同巨灵之掌一般。
杨逍大吃一惊，不敢硬接，连忙变招，略带狼狈的躲开了这一章。
旁观的黄蓉只看得眉头大皱，这和尚的掌力竟如此恐怖，只怕能与靖哥哥的降龙十八掌一较高下了。
两人斗得十分激烈，金轮法王的武功是刚猛路子，一板一眼的，招式简单，却稳打稳扎；杨逍却是不与金轮法王硬拼，身形变幻无方，招式多变，一时是拳招，一时是掌法，偶尔还屈指弹出，指风犀利，竟颇有几分东邪绝技弹指神通的味道。
郭靖见状，不禁向旁边的黄蓉问道：「杨左使的指法却与你父亲的弹指神通颇为相像？」
黄蓉点头道：「爹爹说过，二十多年前曾在昆仑山附近遇上一颇对胃口的年轻高手，便把一些弹指神通的要诀告诉了他。现在看来，当年那年轻高手竟就是杨逍。」
郭靖笑道：「杨左使风流倜傥，文采出众，也是视天下礼教为无物的个性，倒是与他有几分相像。」
黄蓉白了丈夫一眼，嗔道：「我爹爹可不像他那般好色无行！」接着，秀眉皱起，担忧的道：「杨左使却真是敌不过那和尚。」
斗得几十招，虽然杨逍一直以身法及招式努力周旋，但却渐渐被金轮法王的掌力逼得没有还手之力了。
此时，金轮法王又是一掌打出，杨逍像是被逼于死角，已经避无可避！
群雄中不少人都发出惊呼之声，暗叫糟糕。
但杨逍却不见慌乱，只见他右手一带，金轮法王只觉得一股怪异的吸力传来，竟把自己的掌力带偏，击在空处。
旁观的王语嫣小声惊呼道：「乾坤大挪移！光明左使名不虚传，竟练成了明教的镇派绝技。」
与王语嫣同席的慕容复暗道：「这明教的乾坤大挪移，却是和我慕容家的斗转星移有几分相似。只是看上去效果却还是不如斗转星移的。」
有了乾坤大挪移帮助，杨逍又与金轮法王斗几十招。
只是他的乾坤大挪移只是练到第二层，终究还是敌不过金轮法王那彷如龙象之力般的可怕掌法。
杨逍虚晃一招，跳出圈外，举手认输，随之哇的一声吐出一大口鲜血。
他虽然用乾坤大挪移来抵挡金轮法王的掌力，但还是被震伤了内府，受伤不轻。
杨逍失利也是意料之中，黄蓉倒是不怎么失望，她在丈夫耳边轻声道：「靖哥哥，若你对上那金轮法王，可有几分胜算？」
郭靖沉吟了一下，道：「若光用降龙十八掌，最多只能拼个平手。」
黄蓉知道郭靖言下之意是光用降龙十八掌估计打不赢，但如果把左右互搏和九阴真经上的功夫全部用上，还是有一定胜算的。
拿下第一场后，赵敏暗道：「既然第一场他们出杨逍来对法王，那就是用下驷兑上驷的法子了。嗯，大轮明王摄于蒙古的威势不得不来，只怕心里却不怎么愿意出死力的。郭靖乃主人，他们一定会留到最后才出战，但乔峰也是绝顶高手。
若让鸠摩智对上乔峰，不肯拼命的话只怕肯定会输。与其这样，不如让他也出战。
这样那边肯定会出灭绝来与其兑子，我便可轻松拿下第二场。」
想到此处，赵敏轻轻一笑，娇声道：「第一场是我们赢了，那么第二场，请大轮明王出手。」
形象极佳彷如有道高僧的鸠摩智点头一笑，缓缓走到了场中央。
黄蓉眉头皱起，隐隐觉得不妥，那赵敏竟然会把两个强点在第一第二场就全部派出？
难道她还有其他底牌？
想到此处，黄蓉轻声问道：「靖哥哥，你有把握战胜这个大轮明王吗？」
郭靖看了看场中央鸠摩智，只觉得其气度渊渟岳峙，威胁感竟是比那金轮法王更强几分，不禁摇头道：「这鸠摩智只怕比金轮法王还要强一些，我并无把握一定战胜。」
黄蓉知道丈夫说一不二，说是没把握就真的是没把握，不禁暗道：「靖哥哥若是有把握战胜这个番僧，那尚可让他出战先拿下这一场。现在，就只能让灭绝出战，把其兑掉。若真有变数，之后再想办法吧。可惜爹爹与七公都不在，不然哪里会这么被动。」
中原群雄看见杨逍输了第一场，都颇为失望，但想到那金轮法王号称蒙古国师，自然是非常厉害，倒也可以接受。自己这边有郭大侠和北乔峰、南慕容，五场比斗料想赢三场还是可以的。
此时，灭绝师太走到场中央，也不管对面的鸠摩智用不用兵器了，手腕一扬，绝世神兵倚天剑出鞘，锋芒闪动，冷意逼人。
鸠摩智双手合十，道：「灭绝掌门请出手。」言语颇为恭谨，但面上却云淡风轻，看上去并没有太把灭绝师太当回事。
其实，鸠摩智倒也不是全心全意为赵敏卖命，但吐蕃已成为了蒙古属国，而他身为吐蕃国师，对于蒙古人的命令却又不得不从，只好领命而来。
灭绝冷哼一声，单手持剑，手齐鼻尖，轻轻一颤，剑尖嗡嗡连响，自右至左、又自左至右的连晃九下，快得异乎寻常，但每一晃却又都清清楚楚。
此时，赵志敬却是已经到达现场了，他没有现身，而是跳到了屋顶上，屏息静气的窥看着大厅内的比武。此时他先天功达到中成之境，内力修为已是四绝级数，再加上其他人注意力都被比斗所吸引，自然没有人能发现他。
赵志敬心道：「这灭绝师太倒非浪得虚名，剑法却是要比马钰、丘处机之流强得多。只怕在正道门派里，除了张三丰，能在剑法上稳胜她的也没多少。」
接着，他望了望赵敏那边，突然目光一凝，只见赵敏那群人中间居然有个身穿道袍的老者，而自己对其竟然毫无印象。
这个人是谁？赵志敬可是看过《倚天屠龙记》的，但并没有出现过这样一个家伙啊！
灭绝师太轻喝一声，长剑疾闪，施展出得意绝学灭剑绝剑，倚天剑直刺鸠摩智要害，剑势凌厉迅捷，极其厉害。
鸠摩智淡淡一笑，右手成掌，凌空劈出，竟在空气中激起嗤嗤之声，便如同利刃破空一般，赫然就是无上绝学火焰刀！
这火焰刀乃是密教宁玛派的镇派绝学，内力凝聚于掌沿，内力送出，便形成虚无缥缈的刀气，杀人于无形，十分可怕。
灭绝师太从来没想过居然有人能劈出刀气来，也顾不得伤敌了，倚天剑一侧，横于胸前，挡下了鸠摩智一记火焰刀，身形也被击退了两步。
中原群雄人人色变，这个番僧竟然厉害如斯，凌空劈出刀气，竟像是真的长刀斩落般，威力惊人。
灭绝师太面如寒霜，怒喝一声，身形急闪，再度进攻。
只是，她的实力与鸠摩智实在相差太远。而她所持的倚天剑之利又是要在近身相斗时才能发挥，大轮明王火焰刀连出，让灭绝师太根本就连近身都做不到。
斗得十来招，灭绝师太就让火焰刀劲击中肩部，整个人被劈得跌出场外，嘴角流出鲜血，显然受伤不轻。
她还想站起身来勉力再战，但黄蓉怕她有失，立刻出声认输。
中原群雄现时已是连续输了两场了，下面许多人都鼓噪起来，若此番比斗竟是让异族高手胜了，那可真是被人笑掉大牙。
此时，赵敏轻轻一笑，道：「既然我方已经赢了两场，那就让你们一些，第三人也由我们先派出。」说罢，站在她身后的一个紫衣老者出列，却是玄冥二老中的鹿杖翁。
赵敏此举分明是看不起人，而鹿杖翁走到场中后还颇为自傲的群嘲道：「还道中原武林高手有多么厉害，刚才一看，也不外如是。招式是多，但只是中看不中用的花架子，这样的人，老朽就一式玄冥神掌便可尽破，哈哈。」
此言一出，中原群雄人人恼怒，真是恨不得立刻冲上前去，把这个出言不逊的老匹夫毙于掌下。
这时，那边厢传来一声暴喝：「玄冥神掌有何了不起？乔某便用这降龙十八掌试一试！」
只见一个魁梧的大汉跳出场中，意气豪迈，威风凛凛，让人不由得为之喝彩。
这方位面，段誉还是第一次见到乔峰，情不自禁的赞道：「好一条汉子，这定是燕赵北国的悲歌慷慨之士！」
由于慕容复也要出战，所以王语嫣、阿朱、阿碧、段誉等人都是随慕容复站在大厅中央附近，近距离看见乔峰，更是觉得其顾盼自雄，威势慑人。
乔峰从腰间解下酒壶，咕噜咕噜的喝了几口，然后大笑一声，道：「谁先帮乔某拿着酒壶？」
他身旁最近的却是阿朱，阿朱露出微笑，踏前一步，接过酒壶，娇声道：「乔帮主，小女子便替你红炉煮酒，待你得胜归来便可畅饮一番。」
乔峰又是哈哈一笑，傲然道：「此酒尚温，杀贼后马上可饮，何须再煮？」
说罢，转过身去，对着鹿杖翁道：「乔某便只用同一招式，看看你的玄冥神掌是否能一掌破之！」
然后不再说话，左腿微屈，右臂内弯，右掌划了个圆圈，呼的一声，向外推去，正是降龙十八掌里面的绝招亢龙有悔！
乔峰这一掌声势惊人，气劲简直如同山洪暴发一般，鹿杖翁大惊，厉喝一声，运起玄冥神掌，一掌击出，与乔峰两掌相交。

「砰」的一声巨响，鹿杖翁只觉得自己的寒毒掌力竟全部被乔峰的气劲所击散，丝毫不能侵入其体内，而降龙十八掌的强大劲力反而让他一阵气血涌动，不由自主的连退几步。
还没等他调息过来，乔峰又是一招亢龙有悔轰至，同一招式，但两掌打出之间竟像毫无停顿，如同浪潮般连续拍岸。
鹿杖翁连忙再度运起玄冥神掌，奋力迎上。
又是砰地一声巨响，这趟他被震退了七八步，脸上泛起不正常的红晕，喉咙一甜，几乎吐出血来。
只是，乔峰的第三掌又到了，同样是一招亢龙有悔，恐怖的掌力如同排山倒海般汹涌而至。
鹿杖翁大惊失色，但也只好勉力一挡，只觉得一股无法抵御的大力传来，整个人被击飞出去，在空中吐出一大口鲜血，噼啪一声跌到地上，显然已是被打得内伤了。
赵敏急道：「此战我们认输！」
玄冥二老是她手底下的重要力量，可不能轻易折损。
屋顶上的赵志敬暗道：「乔峰真是赛亚人体质，实战中遇强越强。再加上喝酒后有暴击ＢＵＦＦ，同等级数的高手怕是无人可正面硬拼。玄冥二老本来实力就颇有不如，倘若不去硬拼或许还能周旋一阵，硬拼却是自己作死，怪不得人了。」
大厅中黄蓉对郭靖悄声道：「乔峰这降龙十八掌之强，只怕已经超过了七公当年了。」
郭靖看见己方扳回一场，心情大好，点头赞道：「单论运用这降龙十八掌的精妙程度，他只怕是历代第一。」
此战乔峰三掌破敌，赢得干净利落，中原群雄自然人人大声喝彩。
「北乔峰」、「乔帮主」之类的欢呼声不绝于耳，真是士气大振。
阿朱走上一步，把尚有余温的酒壶递上去，乔峰接过酒壶，仰起头一口便把剩余的酒喝个干净，然后哈哈一笑，豪气逼人的道：「杀贼后喝酒，别有一番风味，哈哈。」
然后转头对阿朱道：「这位姑娘，谢谢你了。」
阿朱被乔峰的英雄气概所慑，只觉得芳心砰砰乱跳，脸上一红，低下头道：「乔帮主不必客气。」说罢，更是害羞，连忙退回了慕容家的阵型里面。
黄蓉轻声道：「慕容公子，就刚才所见，你对付那玄冥二老可有把握。」
慕容复淡淡的道：「若玄冥二老两人实力相近，我自可轻易取胜。」
黄蓉点头笑道：「那便请慕容公子出阵吧。」
黄蓉心道：「若赵敏那边还有底牌，估计会安排再最后出场，只要慕容复能战胜玄冥二老剩余的人，那最后一场由靖哥哥出战，起码不会输。那五场比斗我们赢面就极高了。」
慕容复走到场中，朗声道：「在下参合庄慕容复，敬请赐教。」
慕容复年约二十八九岁，身材颀长，俊朗不凡，一副武林贵公子的样子，再加上南慕容的名声，确实是许多云英未嫁的江湖少女的梦中情人。
王语嫣目不转睛的看着自己表格，面色酡红，又是激动，又是骄傲。
段誉看着王语嫣的模样，只觉得心中阵阵绞痛，暗道：「段誉啊段誉，你就是个傻子，人家王姑娘表哥无论是容貌、才华、武功都远在你之上，与王姑娘堪称是郎才女貌。你段誉又何德何能癞蛤蟆想吃天鹅肉呢？」
只是，虽然心中这样想着，但眼睛却一直盯着王语嫣那美绝尘寰的俏脸，又哪里舍得移开半分？
屋顶上的赵志敬看着慕容复华丽登场，嘴角却勾起一抹不屑的笑容。
哼，南慕容？志大才疏，没有当主角的命，却有想当主角的病。
段誉明明是大理国的继承人，你慕容复既然舍得对王语嫣见死不救，又为何舍不得把其送给段誉这个大理储君？
以段誉对王语嫣的痴迷，你慕容复在大理朝政上可大有操作空间啊。
待到后来少林大战，乔峰、虚竹、段誉三兄弟遇到围攻，这三人分别是辽国南院大王、西夏驸马爷、大理下任皇帝，你慕容复竟然脑子有病的站在对立面？
若你慕容复先假意结交段誉，暗中操大王语嫣的肚子后送给段誉当皇后，行吕不韦之策，然后攀上这三兄弟，伺机结交一直有侵宋之心的西夏与辽国高层。
待到萧峰在辽国失势，便自荐取代其位置，攻略大宋，三管齐下，起码能看到一丝复国的希望。
哼，如今如同无头苍蝇般营营役役，终究是格局太小，上不了台面。
赵敏看见慕容复出场，便轻笑道：「慕容公子好威风，鹤翁，你便出场试试南慕容的本领吧。」然后背对着中原群雄，隐晦的对鹤笔翁打了个眼色。
鹤笔翁微微的点点头，以示知道，便缓缓走出场中。
两人摆好姿势，鹤笔翁大喝一声：「看看老夫的玄冥神掌！」说罢，呼的一声一掌击出。
慕容复淡然一笑，双掌一合，然后往外推出，但劲力含而不发，任由鹤笔翁攻来。
却见鹤笔翁的玄冥神掌瞬间打到，但还未完全碰到慕容复手掌，鹤笔翁便浑身一震，然后整个人跌出，面色大变的惊呼道：「你……你怎么也会玄冥神掌！？
什么时候偷学过去的！？」
说罢，面色一红，竟是吐出一小口鲜血。
慕容复潇洒一笑道：「本公子又岂会学你那阴毒掌法，哼，中原武学博大精深，与你多说无益。」
围观的群雄纷纷爆出喝彩之声，「南慕容」的呼声不绝于耳。
「以彼之道还施彼身，真是厉害。」
「南慕容看上去竟比北乔峰还厉害一些啊。」
大家都是兴高采烈的，只觉得乔峰与慕容复真的是打出了中原武林的威风来。
赵敏沉下俏脸，大声道：「南慕容名不虚传，此战我们认输！」
屋顶上的赵志敬暗道：「慕容复的功力与玄冥二老也就伯仲之间，就算凭着招式之妙可以取胜，也绝不可能如此轻松，此事有诈！」
比斗至今中原高手与异族高手各赢两场，却是打平手了。
最后一场，郭靖对黄蓉点了点头，便率先走入场中。
郭靖的声望乃是场中之冠，他一出场，便响起了前所未有的热烈欢呼，预祝他击败对手。
而赵敏那边，却是从人群中走出一个身穿道袍枯瘦的老者来。
这个人是谁？
中原群雄面面相觑，居然是没有人认得。
那老者用阴鸷的声音道：「老夫已经许多年没在江湖上出现了，但这趟刚刚复出，便遇上郭大侠。可以与当世顶尖的高手一较高下，真是幸甚。在下百损道人，郭大侠请啊。」
百损道人这个名号一报出，大部分人都是茫然。
王语嫣却浑身一震，大惊失色的道：「百损道人？那岂非是玄冥二老的师傅？
他可是和武当张真人同代的人物，竟然还没死！？」
听到张三丰的名字，百损道人面色露出狰狞之色，阴笑道：「老道当年曾受张三丰的恩惠，嘿嘿，刻骨铭心，让我不得不避世几十年。这个恩情，迟早老道要上武当山，好好报答一番，哼！」
所有人都听出百损道人说的是反话，不少人都心中暗道：「莫非当年这老道被张三丰收拾过，所以才这么多年无声无息？只是他能在张三丰手里逃得性命，只怕也是可怕的高手。」
黄蓉面露忧色，实在没想到赵敏手中竟然还握着这样一张底牌，玄冥二老已经极为厉害，他们的师傅无疑更加可怕。
忽现强敌，郭靖却毫不紧张，他踏上一步，正待运功提气。
只是，突然之间，他只觉得自己真气运行一滞，然后浑身发软，竟是踉跄了一下。
黄蓉见状，不由得俏脸变色，也顾不得其他了，连忙跑出去搀扶着丈夫，焦急的问道：「靖哥哥，你怎么了？」
郭靖深吸一口气，轻喝道：「我……我中毒了！」
赵敏露出得意的微笑，口中却道：「郭大侠早不中毒迟不中毒，偏偏在听到百损尊者的名头后才中毒，倒是凑巧的很。」言下之意，却是贬损郭靖怕了百损道人，伪装中毒。
慕容复也是勾起了嘴角，按照他和赵敏的约定，一会便是他上场，然后那百损道人会装作不敌输给自己。自己这样击败两人力挽狂澜，声望自然会大为提高，到时候再通过一些布置便取得那武林盟主之位。
当然，自己成为武林盟主后，便要配合蒙古侵略南宋的各种计划。但自己是鲜卑人，南宋死活根本漠不关心。最好是天下大乱，那自己便可以把握机会重建大燕。
下方的群雄也是议论纷纷，郭靖这突然中毒实在太过跷蹊，在这个大厅之中这么多人，为何偏偏就他一人中毒？不少人都生出了一丝疑心。
赵敏好整以暇的笑道：「郭夫人，若郭大侠真的中毒了，我们自然不能乘人之危，你们换一个人出战吧。」
丈夫出事，正所谓关心则乱，黄蓉此时真的是有点六神无主，不知如何应对。
就在这时候，大厅外突然传来一把沉稳的声音：「这一战，便由贫道接下吧。」
随着话音，只见赵志敬缓步走入，手中竟然还提着一个人，分明是穴道被制的杨过！
＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊
ＰＳ：明天开始要出差几天，先把写好的发出来吧。
＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊
[color=#FF0000][b]二十二 武林盟主[/b][/color]

【重生赵志敬】（二十二 武林盟主）
作者：wolui2014年11月5日发表二十二、武林盟主在所有人的注目中，赵志敬提着杨过，缓步走到场中央。
然后，他随手一扔，把杨过摔到地上，用低沉的声音道：“赵敏，原名敏敏特穆尔，乃蒙古汝阳王府郡主！”
此言一出，所有人都哗然，这个少女竟然是蒙古郡主！？
赵敏面色微变，此时的事真是大出她意料之外。但她反应也颇快，盯着赵志敬，笑道：“这个英雄大会，本就是武林人士聚会之所。人家此刻也只是个普通的江湖人，身份是什么并不重要。”
然后她眼波流转，娇声问道：“这位道长可是全真教新任掌教赵真人？”
赵志敬点点头，面色冷峻，转过头对郭靖道：“郭大侠，你所中之毒，就是蒙古独有的十香软骨散再辅以其他毒药，下毒之人，便就在眼前！”
郭靖此时已勉强把毒素压住，恢复了行动能力，看见杨过摔在地上，不禁问道：“赵掌教，过儿，过儿他怎么了？”
赵志敬仰天长叹，一副恨铁不成钢的样子，咬牙切齿的道：“对你下毒的，便是这个认贼作父的小贼子！”
郭靖可还不知道杨过在金兵攻打重阳宫一役里当了带路党，此时只觉得难以置信，身子颤抖着说不出话来。
赵志敬悲声道：“我全真教基业被毁，就是多得这位金国世子完颜过的带路啊，哈哈。”
黄蓉想起了赵志敬刚来此处听到杨过名字时那痛恨入骨的表现，不禁暗道：“难道过儿竟是像他爹爹杨康那样，把自己当成金人，投靠金国了？”
赵敏此时面色凝重，暗道：“难道这赵志敬擒下完颜过，逼问出了此事？真是麻烦，他是完颜洪烈的孙子，无论如何也得救出来。我明明叫他事成之后便立刻回返金国，岂料他竟不听我号令。”
赵敏的计策十分毒辣，堪称一石数鸟。
郭靖乃蒙古心腹大患，是绝不能让他坐上武林盟主这个位置的。于是赵敏先聚拢自己方能找到的高手，待到英雄大会召开便过来砸场子。
另一方面，让杨过暗中对郭靖下毒，最理想是郭靖在比斗到关键时刻时毒发，让其当场失败，大大打压他的声望。当然，毒发时间的计算不可能这么精准，但却也差得不太远。
其次，暗中联系慕容复，想法子把这狼子野心的家伙捧上中原武林盟主的位置。
便是日后你慕容复阳奉阴违也无妨，反正你与南宋绝不是一条心，总会弄出什么幺蛾子来有利蒙古进攻。
整个形势的发展，基本上完全按照了赵敏的剧本进行，没想到到了最后一步，竟横生波折，出了意外。
她暗自咬牙，心道：“幸亏安排了神箭八雄在外头接应，若情势一有不对，便抢了完颜过，强行突围出去。嗯，现在便让百损尊者和这赵志敬对战，最好是把这知道了不少机密的家伙当场击杀。然后再按约定输给慕容复，那计划大体上还算完满。”
郭靖不敢相信的看着地上的杨过，脸上闪过痛心、失望、愤怒等诸多神色，身子摇了摇，沙哑着声音问道：“过儿，真……真是你？”像他这样泰山崩于前而色不变的人，声音竟然也颤抖了起来。
杨过此时被封住了全身穴道，开不了口，但眼里的目光森然，如利刃般盯着郭靖。
此时的杨过的心理状态却是有点破罐破摔，在他看来，以前对他不错的郭伯父与郭伯母都是假仁假义的杀父仇人，唯一对自己好的姑姑竟然瞒着自己与旁人苟合，真是让他了无生趣，觉得不如就此死去。
赵志敬沉声道：“郭大侠，你中了杨过这小贼的暗算，先回去调息逼毒，至于这个躲在老鼠窟里几十年不敢出来的百损老鬼，便由贫道打发。”
一旁的慕容复见突然杀出个程咬金，哪岂不是让自己的计划落空？连忙走上一步沉声道：“赵掌教，玄冥二老实力不俗，这百损道人身为他们的师傅，只怕更加厉害。而此番比斗关乎大宋国运，轻忽不得，不如还是交给我来对付他吧。”
赵志敬不屑的笑了笑，道：“慕容公子，莫非你认为你的功夫在贫道之上么？”
说罢，突然脸上闪过金芒，然后右手衣袖一拂，一股强大的气劲便轰向慕容复。
慕容复倒是没想到赵志敬说打就打，也来不及用斗转星移了，连忙双掌一架，砰的一声，竟被震退了四、五步。
下面的武林群雄顿时大为吃惊，在他们看来，刚才“轻松”战胜玄冥二老的南慕容武功只怕比北乔峰有过之而无不及，而这新任的全真掌教竟然能随手把其震退，岂非武功还在慕容复之上？
现时的比斗双方各胜两场，那么这最后一场便是决定胜负的关键了，自然是武功最高的人上去最好。此时见赵志敬震退慕容复，便大声呼叫起赵志敬来，什么“赵真人”、“赵掌教”的声音不停响起。
慕容复脸色铁青，但也是暗暗心惊，这个赵志敬的功力，竟比自己强上许多，便是用上斗转星移，只怕也不是他的敌手。
接着下面群雄对赵志敬的欢呼声入耳，慕容复不禁冷哼一声，一言不发的退回原来的位置，心中却是暗暗发狠，把眼前这全真掌教视为最大的仇敌。
王语嫣见心爱的表哥受挫，连忙走上前去，拉着慕容复的手想安慰几句。
但慕容复此人刚愎自用，极爱面子，此刻正是恼羞成怒之际，轻喝一声：“走开！”。
说罢手一甩，竟把王语嫣推开几步，几乎让她跌倒在地。
段誉一惊，连忙抢出，想要扶着心中女神。但他马上就想到圣人关于男女授受不亲的教诲，连忙又收了手，站在王语嫣后方，暗道：“虽然我不便用手去扶，但，但若是王姑娘跌过来，我便在她后面顶着，总不能让她摔倒在地上。”
只是，心中究竟是想王语嫣别跌倒呢，还是希望王语嫣跌撞到他身上呢，怕是段誉自己也不知道。
旁边的乔峰本来是想自己上阵接过这一战的，但看见赵志敬竟然能轻易击退慕容复，他一直以为南慕容和自己这北乔峰应该实力差不多，所以也误以为赵志敬的实力也应该胜过自己，所以便没有出头了。
赵志敬没再看慕容复，转过头，走上几步，站在百损道人的正前方，与其相对。
他此时头上梳着高高的髻子，灰蓝色的道袍一尘不染，面色沉稳，腰悬长剑，整个人透露出一种清静无为、飘飘欲仙的韵味，确实是一派高人风范。
百损道人正被赵志敬那不客气的贬损气得发抖，此时便喝道：“算上辈分，王重阳最多也就和我平辈，若是他当年遇上老夫，只怕这天下第一的名号就未必拿得下来了！今天便让老道我来教训一下王重阳的徒子徒孙！”
赵志敬轻轻一笑，不屑的道：“若是你当年遇上的不是武当张真人而是本教重阳祖师，只怕早就归于尘土，没有今日之聒噪。”
百损道人怒吼一声，也不废话了，运起玄冥神掌便一掌拍出。
赵志敬脸上闪过金芒，已达到中成之境的先天功全力运转，同样也是一掌拍出！
砰的一声，两人各退一步，竟是拼了个平手。
百损道人大吃一惊，眼前这个道人看上去最多就三十多岁，竟然能与自己近百年的功力持平？而且，自己玄冥神掌的寒毒竟像是对他毫无影响。
赵志敬暗道：“果然如此，顶级阳刚功法便是玄冥神掌的克星，料想九阳神功、纯阳无极功、先天功都能对玄冥神掌克制一二。如此一来，便是不用那张底牌，也能战胜这老匹夫了。虽然他也算是四绝级别的高手了，但对我威胁不算大。”
两人又再对拼起来，赵志敬使用的是全真教最精妙的履霜破冰掌，夹杂着九阴真经上的绝学如大伏魔拳，九阴神爪等等，对抗着百损道人的玄冥神掌掌法。
其实全真教的武功是越练到深处越是精妙的，特别是有先天功这个门派专用ＢＵＦＦ后，更加是威力倍增，不会比任何神功绝艺差。
只可惜重阳神技却在马钰丘处机之流手上败落了，直至此刻，在赵志敬的手上才让其重现出应有的夺目光华！
此时郭靖正在运气驱毒，十香软筋散虽然麻烦，但对于修炼了九阴真经总纲的他来说，只要有时间，还是能逼出来的。
他赞叹道：“没想到全真教的掌法竟然能发挥出如此威力，便是我以前也小看了。”
黄蓉也道：“看丘处机他们那三脚猫功夫，以前是一直想不明白为何爹爹会输给王重阳的。现在看来，王重阳不愧是天下第一人。只是，靖哥哥你以前也见过这位赵真人，他的武功是远不如现在厉害的，难道传说中的重阳附体竟是真有其事？”
百损道人与赵志敬手掌不停交击，两人的掌风四溢，观战的群雄离得较近的无不觉得劲风扑面，不自觉的往后退去，竟是让两人的交手处露出了一个大圈。
周围的群雄不停的喝彩，议论纷纷。
“你说全真教的赵真人能赢吗？现在好像是不分胜败的样子。”

“废话，肯定能赢，全真教可是天下间最顶尖的门派，全真掌教岂是那些番邦异族可比？”
“你说赵真人和郭大侠谁的武功更好一些？”
“呃……这个可真是说不准，反正都是天下间最好的那几个了吧？”
“我觉得郭大侠好一点。”
“呸，我觉得赵真人强一点。”
文泰来与骆冰也在聚精会神的观战，自从赵志敬进来后，文泰来就一直没移开过眼睛。就是他，就是他干过冰儿……想起骆冰一边自慰，一边喊着这人的名字，文泰来只觉得口中一阵苦涩，不知是何滋味。
而骆冰也忐忑不安的看着赵志敬，自己与他的奸情被丈夫知道了，此时再次遇见，也是百感交集。
此时，赵志敬大显神威，开始渐渐压制住了百损道人，骆冰也是看得美眸里异彩连连，只觉得赵道长真是天底下一等一的英雄好汉。
丈夫说要借种，若是，若是能借到赵道长的种，那岂不是也能生下个小英雄来？
明知自己不对，但骆冰却禁不住想起那夜自己与赵志敬纵情欢好的情景，他那根又粗又大，火热坚挺的宝贝让自己真正明白到当女人快活的滋味儿，真是让自己完全的神魂颠倒，甚至连处子肛菊都让他给采了。
想着想着，目光竟瞟向了赵志敬下身，想象着在那宽松道袍下所隐藏着的巨龙。
只是，她马上身子一颤，移开目光，暗骂自己：“骆冰啊骆冰，你……你怎么可以这么淫荡，看……看男子那处……呜……羞死人了……”
距离她和赵志敬欢好的时间已经两三个月了，身子却一直忘不了那让人疯狂的快乐，此时便是旁观，竟也让她勾起一丝欲念来。
百损道人与赵志敬功力相约，只是百损道人已经年近百岁，体力与精力终究不能和正值壮年的赵志敬相比。
时间一长，便渐渐落于下风了。
旁观的慕容复面色铁青，心急如焚，若真的被这赵志敬击败百损道人，那岂非自己当上武林盟主的美梦落空？只是在众目睽睽之下，他又使不了什么阴招，真是急得如热锅下的蚂蚁。
百损道人面色狰狞，怎么也不相信自己竟会输给王重阳的徒孙辈，连连怒喝，不停的提聚功力，玄冥神掌连续击出，势要占回优势。
而这一轮抢攻却也颇为凑效，竟真的让他夺回了一定的优势。
赵志敬刚才不断激怒百损道人，就是为了让他失去理智。金庸位面的高手相对于黄易位面，心灵修为很多都一塌糊涂。反正也没什么境界之分，力大气长招式妙就可以稳压对手，极少能越级而战。
与百损道人相比，赵志敬的优势在于年轻，精气旺盛。但百损道人毕竟也是同级别的高手，所以赵志敬现时就故意示弱，引诱敌人全力进攻。
其实，刚才慕容复抢着想接这一场比斗，已经让赵志敬把整件事猜得七七八八了。
赵敏的第一目标肯定是要阻止郭靖登上武林盟主的宝座，而那慕容复应该就是赵敏的棋子。以慕容复的武功绝对不是百损道人的对手，但他却积极想抢这一场，那唯一的解释就是他知道百损道人会像鹤笔翁那般让他。之后估计赵敏还有暗手，让慕容复力压乔峰和郭靖登上武林盟主宝座。
此时，百损道人表面上已经占据着比较明显的优势了，观战的中原群雄都不禁暗自担心起来。
段誉曾受赵志敬大恩，心中自然十分紧张，他对旁边的王语嫣问道：“王姑娘，你觉得赵道长他能赢吗？”
王语嫣也是一直关注战斗，摇了摇头道：“赵道长虽然处于下风，但招式与身法都没有出现任何差错，防守十分严密，就算不能赢，估计也不会输。”
段誉喃喃的道：“却是不知道赵道长为何不用那凌波微步呢？”
百损道人死命的出掌，但赵志敬却如同海滩上的礁石般，任你惊涛拍岸，我自岿然不动，始终是稳守着门户，让渐渐觉得竭力的百损道人毫无办法。
赵志敬暗道：“差不多了！”
突然，他身形一闪，终于施展出凌波微步，一下子就从百损道人的掌力笼罩中脱身出来。然后转瞬就由守转攻，运起最能适应先天功的履霜破冰掌，狂暴的劲力直拍向眼前的敌人。
百损道人从来没有见过像凌波微步这般神奇的步法，只觉得眼前的敌人身形一晃，竟从几乎不可能的角度绕到了自己身后，然后那至刚至阳的恐怖掌力便临近自己背心要害。
此时正好是他旧力已尽新力未生的当儿，仓促之下回身出掌挡格，竟让赵志敬震退了三步，一阵气血翻滚。
其实，百损道人的实力确实十分厉害，那阴毒的玄冥神掌可以让他与在同级别的高手的比拼中大占优势。只可惜这回他碰见的赵志敬修习的先天功，乃天下间几种能克制玄冥神掌的至阳内劲之一，使其最大的优势不能发挥出来。
赵志敬得势不饶人，继续抢攻，先天功全力运转，竟是打得百损道人只有招架之功毫无还手之力。
中原群雄见形势逆转，个个都喜动颜色，不停的欢呼助威。
旁观的骆冰看见赵志敬大发神威的样子，更是心笙摇动，只觉得此时的赵志敬肩负中原气运与异族高手决战，便如同那踏着七彩云霞的英雄一般，充满了迷人的男子汉气魄。
她从小就对异族侵略者痛恨无比，所以后来才加入了红花会。此刻的赵志敬力压异族高手的表现，简直如同戳中她Ｇ点一般，暗道：“好厉害！赵道长真是威武粗……呃……威武雄壮！”
只是，娇艳如花的俏脸却突然腾地一下红了起来，不知道她想象的威武是在哪个方面威武了。
赵敏面沉如水，没想到自己本来天衣无缝的计划竟出现了这样的变数。
她来之前对于参加中原大会的高手仔细调查过，中原群雄选出来的五个出战选手都在她猜测之内。
而这赵志敬明明只是全真教的三代弟子，虽然完颜过说过其武功不俗，但料想最多也就灭绝师太的水准，哪里想到这新任的全真掌教竟是四绝等级的高手？
眼看百损道人已经被完全压着打，没有还手之力了，赵敏轻叹一声，道：“这局我们认输！”
台下群雄顿时欢声雷动！
除了鸠摩智，赵敏那方所有人的面色都不怎么好看，赵敏轻轻嘱咐几句，然后踏上两步，对看着赵志敬轻轻的道：“全真赵掌教，我记住你了。青山不改绿水长流，我们后会有期。”
说罢，转过身去，像是就此便要离去。
只是，突然之间，金轮法王、鸠摩智、玄冥二老、阿大阿二阿三等人全部抢出，突袭中原群雄。
鸠摩智大鸟般腾起，扑向段誉，笑道：“段公子，随小僧走一趟罢。”边说，火焰刀已经使出，凌空劈下。
一旁的乔峰见状，跨前一步，大喝一声，降龙十八掌悍然挥出，一招飞龙在天直拍向鸠摩智的火焰刀劲，抵挡住了实力强大的大轮明王。
而金轮法王竟是直扑中毒的郭靖！
此时赵志敬仍然与百损道人正面相对，自然不可能抽身出来。
而慕容复则面露冷笑，在没有注意的情况下反而身子一缩，不去救援。
幸亏郭靖身边还有像鲁有脚、史火龙、马大元等丐帮好手以及朱子柳这位南帝弟子，他们一起抢出挡在郭靖面前。
但金轮法王却身形一转，竟是绕了个弯，避开了他们的拦截，穿越到了群雄后方，一手便抓住看热闹的郭芙，逼开几个上来阻挡的好手，便迅速冲往陆家庄出口。
黄蓉大惊失色，惊呼道：“芙儿！”然后立刻追上。
赵敏娇喝道：“走！”
所有异族高手便立刻退走，一起往门外冲去。
银铃般的娇笑声却传来：“郭夫人，若想救回宝贝女儿，便带杨过去边境区域，一人换一人，嘻嘻。”
原来，赵敏看见杨过被看管得十分严密，估计难以救回，竟是打起了郭芙的主意，擒住这大小姐当人质，然后换回杨过。
这下中原群雄都懵了一懵，但马上反应过来，二百多号人都抽出兵器，便往外追出去。
期间只听见文泰来大喊：“狗贼，放下冰儿！”
赵志敬一瞄，只见鹿杖翁这老淫贼居然擒住了骆冰，正往外急奔，而文泰来正奋力追赶。
群雄追着那群异族高手冲出庄外，此时已是黑夜，刚出去，就听见嘶嘶的破风之声，多支利箭疾射而至，顿时一大帮中原武人被箭所射伤。
赵志敬立刻知道赵敏把神箭八雄布置在陆家庄外了，只是这样的箭矢却威胁不到他。
他施展出凌波微步，死死的追着捉了骆冰的鹿杖翁，几下就拉近了与敌人间的距离。
赵志敬连连出掌，逼得鹿杖翁不得不偏离了原定的逃离路线，直接撞入密林里头。
其实，此时赵志敬若是拼尽全力，已经可以追上去了，但他却留了几分力，只是一直吊在鹿杖翁身后，不时出掌把他逼开。
待到两人一追一逃穿入密林深处，赵志敬眼里寒芒一闪，突然加速，竟是瞬间冲动了鹿杖翁身后，施展出九阴真经里的大伏魔拳，一拳直轰鹿杖翁背心要害。
鹿杖翁亡魂大冒，他刚才见到骆冰这性感少妇，顿时色心大起，趁机便把其捉住，想到了安全之处便好好享受一番。
没想到这个连师傅百损道人都不是敌手的全真道士竟一直追着自己，此时也顾不得享受了，手一扬，便把骆冰向后扔出，自己拼死逃遁。
赵志敬一手接住骆冰，大喝：“玄冥老鬼，休想走！”。
同时却假装收劲不及，大伏魔拳的拳劲一下把其击晕，接着追了几步，便停下脚步，任由鹿杖翁逃离了。
要杀一心想逃的鹿杖翁还是要花点功夫的，此时却没那么多时间了。
赵志敬望着手上昏迷的骆冰，嘴角泛起一丝淫笑，从怀里掏出一瓶烈性春药来……
上次他把骆冰操得神魂颠倒，让这美娇娘在不经意间泄露了自己丈夫文泰来那话儿已经不行的秘密。赵志敬提着晕迷的骆冰，返回去细细寻找，很快就让他找到了目标。
只见文泰来此时孤身一人，满面焦急的正在丛林里寻找。
那玄冥二老邪人竟把自己的妻子骆冰擒去，真是让文泰来惊骇欲绝，既恨自己无能没有守护好妻子，又担心妻子会不会遭到什么侮辱。
一直寻找，渐渐深入丛林里头，依稀发现泥地上有些脚印，便沿着痕迹找过去。
过了一会，竟真的让他找到了。
只见自己的娇妻晕倒在一颗大树下，衣物完好，看似没什么大碍，让他大大松了一口气。
他连忙走上前去，抱起骆冰，随手解开了被封住的穴道，一会儿，骆冰便悠悠转醒了。
文泰来紧紧搂着娇妻，关切的问道：“冰儿，觉得身子怎么样？可有哪处不适？”
骆冰身子微微颤着，轻轻摇了摇头，突然一把紧抱着丈夫，身子颤抖得更厉害了。
文泰来一愣，把妻子扳过来与其正面相对，只见娇妻那充满魅力的大眼睛此刻竟射出炽热的火焰，一张白皙的脸庞更是染上了潮红色，呼吸急促，像是在忍耐着什么似的。
骆冰突然把头埋入文泰来肩膀，如小猫叫春般呻吟一声，神态迷离的喃喃道：“四哥……冰儿……冰儿好热……好……好想要……”
文泰来顿时面色大变，自己的妻子竟然被下了春药？联想到刚才抓走他的鹿杖翁风闻乃是个十分淫邪好色的恶贼，只怕妻子是被他下药了。但为何那鹿杖翁又会把妻子扔在此处呢？
却见骆冰神情恍惚，香舌舔着舌头，玉手主动伸入文泰来衣内摸索起来，一副急不可耐的样子，显然这春药的药性十分猛烈。
文泰来急道：“冰儿，你，你先忍着，我一定会想法子的。”感到怀里妻子的体温越来越热，文泰来也是慌了神，抱起妻子，便想返回陆家庄。
只是刚跑出几步，他不禁暗道：“陆家庄上虽然也有人懂点医术，但却没有什么医道高明的人物，只怕未必能解那玄冥老狗的淫毒。而且，若被人知道冰儿落在鹿杖翁手上还被下了药，那些风言风语不知会传成什么样子，我和冰儿都不用见人了。”
文泰来也知道其实要解春药，最好的方法便是狠狠把她操一顿，让她泄出来便可缓解大半。只是偏偏他因为以前重伤伤了肾府经脉，已经不能人道，此时真是干瞪眼。
骆冰现时神志迷糊，只觉得下面痒得不行，只想有什么东西塞进去止痒。她的小手已经伸入了文泰来的裤子里头，不停的把玩那软皮蛇，只是文泰来的鸡巴却是一点反应都没有。
就在这时候，丛林一阵响动，脸上略带疲惫之色的赵志敬从树丛里穿了出来，不忿的道：“竟还是让那玄冥老鬼逃掉了。”
抬头看见抱着骆冰的文泰来，便连忙道：“文四侠，刚才我追杀那玄冥老鬼，逼得他把文夫人扔下。但他却说文夫人身上中了他所下的毒，贫道不知真假，追了一阵就回返，幸亏文四侠你也赶到，未知文夫人可安好？”
文泰来看见这位刚才大发神威的全真赵掌教，心里一阵不是滋味。
就是这个人，这个人干过我妻子！
骆冰此时觉得身子更热了，忍不住呻吟起来。
赵志敬面色一变，走上两步，看着骆冰那赤红的俏脸，不禁沉声道：“竟然是真的，文夫人真的中了那玄冥老鬼的淫毒！”
文泰来勉强保持着心平气和，问道：“赵道长，未知你可有办法？”
赵志敬面色凝重，点头道：“且让我替文夫人诊一诊脉。”
说罢，赵志敬便装模作样的为骆冰把脉，过了一阵，才摇头道：“这淫毒极为厉害，便是贫道也驱除不了，要想解毒，只怕文四侠要在赶紧与文夫人交合才行。若再拖延，怕会血液沸腾，欲火焚身。”
文泰来面色一白，自己，自己硬不起来，怎么替妻子解毒啊？
看见文泰来愣在那里，赵志敬又道：“怎么了？文四侠你放心，贫道现时便沿路返回，顺路阻截前往这个方向的人，绝不会让这个事情暴露出来。文四侠完事后便带着文夫人自行回陆家庄，也不必说那么多，只要告诉旁人是你自己救回文夫人就好了。”
说罢，转过身去，竟是往原路走去，边走边道：“文夫人不能再拖延了，请文四侠尽快行事。”
看见赵志敬渐渐离开的背影，文泰来真是六神无主。
看着身子越来越热，已经被欲火灼烧得神志不清的骆冰，一时之间对妻子的爱压过了一切，他用嘶哑的声音喊道：“赵道长，请留步！”
背对着文泰来的赵志敬露出得意的淫笑，只是当他转过身后，面上的表情却是无比严肃，沉声问道：“文四侠，请问何事？”
文泰来微微张开嘴，却说不出话来，面容扭曲着，好一会，才喘着气断断续续的道：“请……请赵道长代替……代替……代替文某救冰儿……”
此言一出，文泰来如同浑身都失去了力气一般，再无半点生气。
赵志敬露出惊愕的表情，皱眉道：“怎可如此！贫道乃方外之人，岂可做这样的事！？文四侠你说这样的话，究竟有何居心！”
文泰来此时也说开了，惨笑着道：“赵道长，你……你之前已经和冰儿有过那事儿，这趟再做，也怨不得文某唐突。”
赵志敬面色一寒，喝道：“她竟说出来了！？贫道此前为了救她性命，不惜毁了三十年的清修，以元阳之力替她解毒。而她也曾在贫道的面前立誓，绝不把此事泄露半句！她竟违反诺言泄露出此事！？”
文泰来觉得赵志敬的言语间竟隐隐有一丝杀气，不禁心中一惊，暗道：“他新任全真掌教，正是最注重名声的时候，若他怕此事暴露出来会影响其形象，只怕会杀我们夫妻灭口！”
只是，若此时不想法子帮骆冰解毒，只怕心爱的妻子真的会有生命危险。文泰来这粗豪汉子此刻脸上没有任何血色，突然扑通一声跪倒在地上，磕头道：
“恳求赵掌教救我妻子一命，我们绝对会不会把此事泄露出去，如违此诺，便教我天诛地灭，死无葬身之地！”
赵志敬虽然面如寒霜，但心里其实是得意之极，暗笑道：“既然你求着本道爷操你老婆，我就勉为其难吧，哈哈。”
他扶起还要磕头的文泰来，像是十分为难的道：“文四侠，你别这样！贫道也不是不通情理之人，人命关天，贫道应允便是了。”
说罢，他仰天长叹：“唉，贫道身为全真掌教，本应清静自持，断绝红尘之欲，岂料世事无常，竟逼得贫道不得不再次破戒。文四侠，你先原路返回，看看有没有人往这个方向来，若是有则把他们引到别的方向。贫道现时便施救，不可受到打扰。”
片刻之后，看着文泰来那颤巍巍的背影渐渐远去，赵志敬面露淫笑，把骆冰放在草地上，双手齐动的开始脱她的衣服。
满腔苦涩的文泰来迅速往原路探寻一阵，发现根本没有人向这个方向追踪，便立刻转回原来的位置。
刚刚接近，便听见一把娇媚的女子呻吟声响起。
“啊！是冰儿！”
文泰来走快几步，在草丛中向中央草地望去，顿时一阵天旋地转。
只见自己美丽无双的妻子骆冰此时浑身赤裸的躺在草地上，雪白丰腴的身子在黑夜中闪动着迷人的光泽。
而赵道长也是浑身精赤，双手正抓着自己妻子丰满的双乳，不停揉弄，挑逗得妻子发出一阵阵销魂的呻吟声。
文泰来钢牙紧咬，几乎要咬出血来，渐渐向下看去，顿时呼吸一窒。
这么粗大！？
只见赵道长胯下那根肉棍已经硬挺起来，正搁在骆冰两腿之间处，那话儿又粗又长，杀气腾腾，真是让文泰来自惭形秽。
自己就算是身体健康时，最多也只有他一半粗长，这样一根可怕的东西，竟进入过自己妻子的体内！？
赵志敬已经发现文泰来在一旁偷窥了，却不说破，但鸡巴顿时又硬了几分，暗道：“哈哈，道爷现在就在你面前操你老婆，好好看着吧！”
而骆冰在淫毒的影响下已经是欲火焚身，只觉得一波一波的酥痒从灵魂深处传来，空虚得无法忍受，迷糊间看见赵志敬的面庞，不禁回想起之前这个男人给自己带来的无边快乐，不禁呻吟道：“赵道长……啊……啊……快……快进来…
…”
赵志敬握着硬挺的鸡巴凑到骆冰的玉户之外，装出沉重的表情，正色道：
“文夫人，对不起，贫道得罪了！”说罢，硕大的龟头在骆冰那已经湿透了的阴阜外上下磨蹭，却硬是不插入。
骆冰只觉得男人硬挺的宝贝儿正在自己的小穴处不停扫刮，更是痒得不行，不由得娇嗔道：“呜……别……快……快插进来……啊……冰儿……冰儿好痒…
…呜……快进来……”
旁边的文泰来目瞪口呆，他可从来没有看见过自己妻子这般淫荡的样儿，只觉得心中一阵绞痛。
赵志敬背对着文泰来，传音入密对骆冰道：“冰儿想要什么？是想要大鸡巴么？说出来贫道就给你。”
骆冰此时已经晕头了，毫不犹豫的淫叫道：“冰儿想要……想要大鸡巴……
快给冰儿……呜呜……道长……快把大鸡巴插进冰儿体内……啊……冰儿痒死了……呜……”
文泰来只听得喘不过气来，然后在他面前，男人的鸡巴顶着自己娇妻两腿之间的肉缝，缓缓的插入去。
硕大的龟头撑开湿淋淋的肉洞，把两瓣嫩肉门户撑大，然后粗长的鸡巴慢慢的进入，骆冰则泛出满足的神情，双手双脚如同八爪鱼般缠到男人身体上，盼望男人的鸡巴插得更加深入。

“啊……好粗……好粗的鸡巴……啊啊……好胀……呜……啊……啊……道长……啊啊……”男人的肉棒重重不断插入，无比的坚硬，无比的炽热，骆冰简直如同是久旱逢甘霖一般，强烈的快感瞬间就从灵魂深处爆裂开来，蔓延到身体每一个角落。
文泰来看着妻子的痴态，只觉得那根粗大的东西每插进去一分，便如同刀子般在自己心头上割一下，而这肉棒却又是那么的粗长，足以碰触到他从来没有到达过的地方。

“全部，竟然全部插进去了，天啊，这么粗的东西竟然能全部插进去。”文泰来的目光注视着赵志敬与骆冰交合的部位，只见两人的性器正零距离紧密接触，自己妻子的小穴儿被完全撑开，大量晶莹的淫水沿着大腿根部不停的滴下。
而赵志敬已经开始抽插，骆冰神志迷糊，压根儿不知道丈夫文泰来正在看着，在男人的抽插下开始不停的发出淫靡的呻吟声来。
“啊……插……啊……用力……啊啊……好舒服……插得人家好爽……啊…
…啊啊……道长……啊……你的好粗大……啊啊……好舒服……呜……呜呜……
啊啊……受不了啦……啊……”
赵志敬享受着这美人妻花房的紧密压迫，噼噼啪啪的加快着抽插的速度，用传音入密问道：“是我的鸡巴粗壮，还是你丈夫的粗壮？”
骆冰此时的思维完全被淫毒以及快感所操纵，竟顺口娇呼道：“道长……啊……呜呜……道长的鸡巴……比我丈夫的粗……又硬又大……啊啊……强多了…
…呜……啊啊啊……”
文泰来双眼赤红，心如刀割，自己最爱的妻子竟被奸夫干得神魂颠倒，连这样的话都说出来了……
可恶！他暗暗咬牙，突然转过身去，向外走去，却是再也不想留在这个地方了。
听到了文泰来离开的声音，赵志敬也不在意，专心致志的享受着骆冰那丰满性感的美妙肉体。
两人已经不是第一次，配合起来自然驾轻就熟，完全放开身心的骆冰夹着男人的腰部，借力不停的往上迎送臀儿，让鸡巴插得更加爽快，红唇不停的吐出火热的气息，不时夹着几声高亢的呻吟，真是魅惑无比。
赵志敬干了一阵，便换了姿势，让骆冰站起来，扶着小树，挺起翘股对着自己。
而他也站着从后插入，双手则探到前方抱着这千娇百媚的诱人少妇，手掌覆盖着她迷人的椒乳，一边抽插一边揉捏。
文泰来足足等了半个时辰，却还没有见赵志敬与骆冰出来，便只好又回头去两人交合的地方看看。
还没看见人，妻子骆冰那时而温柔婉转时而高亢尖锐的呻吟声便不停传来，让他差点钢牙咬碎，暗道：“竟！竟干了这么长时间！？”
他拨开树丛，悄悄一看。
只见妻子趴在地上，如同母狗般翘起丰隆的臀儿，还不停的摇着屁股，回头媚笑着道：“道长……人家又想要了……快……快给人家……呜……”
赵志敬察觉到文泰来去而复返，便装作认真的道：“已经让你泄了三次了，这淫毒真是厉害。”
说罢，便扶着骆冰的翘臀，再次把鸡巴插入。
文泰来吃惊的想道：“已经……已经泄了三次？冰儿跟着我这些日子以来，总共才高潮过两次，现在才那么一会，竟就被干出了三次高潮？”
此时，赵志敬如同大马猴般骑在骆冰臀儿上，死命的抽插起来。
噼噼啪啪，这个交合姿势男人胯部与女人臀儿的撞击最为直接，那羞人的肉体撞击声音便不断的发出来，配合着骆冰那如泣似诉的娇声呻吟，构成了一副最淫靡的画卷。
赵志敬一只手从骆冰的腋下穿过，探往胸前，握着一只如吊钟般垂下的柔软玉乳，不停拨扫揉捏；另一只手则轻轻拨开骆冰那如瀑布般倾泻而下的青丝，按着那皓白的香肩，把这娇媚少妇整个人捧在怀里。然后温柔的轻吻着那从青丝中展露出来如白天鹅般优雅的白皙后颈。
感受到男人有力的怀抱，骆冰纵声呻吟，把整个重量都放置于男人的手掌上，本来按着地面的双手抬起，伸向脑后，反手抚着男人的脸颊，似乎想深切的感受那个把她操得欲仙欲死的男子到底是什么模样。
“啊……啊啊……好舒服……呜……受不了……呜……啊啊……要泄了……
啊啊……好舒服……又……又要泄了……啊……”
赵志敬如同狂风暴雨般狠狠的干了几百下，终于把骆冰送上了绝顶，经历了今天的第四次高潮。
同时，他也低吼一声，打了个冷颤，大量的阳精也同时射出，倾泻在骆冰的小穴深处。
文泰来虎目含泪，看着男人那根东西深深插进自己妻子体内，然后那棒儿突然一阵抽搐，而那赵道长身体也微微颤抖，竟直接内射，大量白浊液体随着鸡巴的抽动而被带出来，溅得到处都是。
而且，在射精的时候，自己的娇妻似乎也被那滚烫的阳精给射得神魂颠倒，死命的往后推送着肥臀，充满风情的俏脸露出舒爽迷离之色，翻着白眼，香舌不自觉的舔着红唇，从琼鼻里逸出如梦似幻的妩媚娇哼，如同一头性感的小猫咪那样。
完事……完事了么？
看见赵志敬缓缓把鸡巴从自己娇妻的肉洞里抽出来，带出了大量白浊液体，文泰来不禁心如刀割的暗自想到。
那自己可得离开一点，装作刚刚到达的样子，免得大家尴尬。
只是，正这样想着的文泰来眼睛又瞪了起来。
只见骆冰媚笑着转过身子，跪在地上，小嘴微张似乎说了些什么，然后吃吃一笑，竟主动用手握起男人那射精后半软的鸡巴，然后嗯的一声张开小嘴把那大龟头吞进嘴里。
骆冰虽然高潮了几趟，但压抑了长时间的性欲此时完全被春药挑起来，哪里有这么容易满足？
赵志敬的鸡巴沾满了淫水与精液，散发着骚骚的混合味儿，但骆冰却毫不介意，如同吃着什么美味般，不停的吸吮这根肉棍儿，还咿咿嗯嗯的娇哼着。
赵志敬知道文泰来在看着，便故意装出忧心匆匆的神色，道：“这淫毒竟这么厉害，若是贫道满足不了她，怕是还要多找几个男人来才行。”
文泰来一听，真是一阵头晕，赵志敬曾干过骆冰，在他看来相对而言好接受一些。若是，若是还要找其他男子去干她妻子，这可情以何堪？
此刻，文泰来竟不禁希望眼前这享受着自己娇妻口舌伺候的赵道长能百战不殆，继续狠狠的操弄下去，靠一个人就能为自己的娇妻解除淫毒。
此时，骆冰嗯了一声，把嘴里的肉棒吐出，轻轻用玉手撸动着，吃吃娇笑道：“嘻嘻，又硬起来了，好……好厉害……嗯……”
赵志敬淡淡一笑，叹道：“贫道没力气了，夫人自己上来吧。”说罢，自己躺到地上，鸡巴却一柱擎天。
骆冰娇嗔道：“上回是这样，这回又是这样，你就是喜欢看人家丢脸的样子，哼！”虽然语气斥责，但一双美眸却媚得像滴出水来一般，瞟着赵道长那粗长雄壮的大棒。
磨蹭了几下，骆冰终于是忍不住，便张开双腿，跨坐在赵志敬鸡巴上方，然后肥臀轻摆，缓缓坐下。
赵志敬面露微笑，手一拨，鸡巴悄悄往后移位了些许，骆冰顿时面色一变，那话儿竟插到了自己后面的那个洞里。
她连忙想坐起，赵志敬却扶着她的纤腰轻轻一拉，骆冰顿时眉头一皱，发出一声奇怪的呻吟声，双手撑在男人宽厚的胸膛，咬牙嗔道：“呜……啊……坏…
…坏蛋……啊……好……好胀……呜……别那么快……啊……”
文泰来远远看着，倒是没看清楚，只是觉得两人这趟肏屄的节奏比刚才慢了许多，而妻子的呻吟声也颇为古怪，似乎在忍着什么痛楚一样。
干了一阵子，抽插的速度渐渐加快，骆冰的呻吟声渐渐放开了，又开始忘情的淫叫：“啊……啊啊……好胀……呜……坏蛋……啊……就喜欢干人家那儿…
…啊啊……好……啊啊啊……好粗……啊……干得太深了……呜……”
又过了一会，两人似乎说了几句，骆冰便以男人的鸡巴为轴心，旋转了一百八十度，变成了正对文泰来的方向。
文泰来微微一惊，连忙缩了缩身子，怕被妻子发现。
只是，他马上自嘲的惨笑了一下，现在妻子这个模样，又岂会注意到自己？
只见骆冰双眸紧闭，双靥潮红，忘情的享受着性爱的快乐。
乌黑的长发披散着，发梢随着身体的上下晃动而乱舞，那对迷人的大奶子更是乳波荡漾，不停上下颠簸，让人忍不住就想一把抓住这对调皮的玉兔，感受这白腻的乳肉是多么的充满弹性。
文泰来的目光一直往下，掠过妻子饱满的胸膛，平坦的小腹，乌黑的阴毛，到达那流淌着晶莹春水的玉户。
被蹂躏的花房已经有点红肿，穴口微张，等等！
文泰来一愣，为什么我竟然能清楚看见妻子整个阴阜！？他们不是在肏屄么？
那插的是哪里！？
他定睛一看，顿时如同五雷轰顶，只见一根粗大的肉棍，竟深深的插在自己妻子的屁眼里头，把那小巧的菊花完全撑开！
怪不得，怪不得妻子刚才的呻吟声会这么奇怪！
啊，便是我这个当丈夫的，也没有碰过冰儿的后庭，现时，现时竟然被旁人给干了！？
赵志敬富有节奏的从下往上抽插着鸡巴，一下一下的顶入骆冰的后庭，直干得这美少妇又是胀痛，又是舒服，连自己也分不清是什么滋味。

“啊……呜呜……啊啊……干……干死冰儿了……呜……道长你上次干过人家屁眼……啊啊……痛了人家几天……呜……这次又干……啊啊啊……但……但是好舒服……呜……前面和后面都好舒服……啊……”
文泰来暗道：“他们……他们上次竟然就已经干过后面了，但冰儿竟一直隐瞒于我……只怕，只怕冰儿是真心喜欢上赵道长了……这样……这样也好，只要她能幸福，总要比跟着我这废人要好……”
文泰来愣愣的，热泪淌下，又看了一阵子，终究是叹了口气，转过身，头也不回的离去了。
文泰来渐渐走远，隐约中，只听见赵志敬的声音传来：“夫人，啊，我要射了，啊！”
然后是骆冰娇媚的淫叫：“射进人家小穴里，啊，射进来，啊，干大冰儿的肚子，人家要怀道长的孩子……啊啊……高潮了……呜……呜……啊啊啊……”
文泰来一个踉跄，深吸一口气，勉强有了点力气，继续往前走去。
骆冰此时握着赵志敬那即将爆发的鸡巴，从屁眼抽出，然后对准小穴猛然坐下，一下子把肉棒吞下。
她心中暗道：“四哥曾说要借种生子，既然事已至此，不如就借赵道长的种子吧。只是此事却是不必言明。”
想到此处，她那充满弹性的纤腰狂野的律动，让男人的鸡巴不停的顶入小穴深处，肥硕的臀儿上下摇晃，忘我尖叫，春潮泛滥。
赵志敬紧按着这诱人少妇的细腰，狠狠一干，龟头顶着子宫口，低吼一声便再次把阳精全部射入。
骆冰顿时又是啊的一声，尖声道：“啊啊……啊……射……啊……好烫……
全部……全部射进来……啊啊……好多……啊啊……把……把冰儿的肚子射大…
…啊啊……”
云雨渐歇，骆冰渐渐从情欲中挣脱出来，想起自己刚才的痴态，不禁又是俏脸通红。
只是她现在已经不是第一次和赵志敬欢好，加上文泰来说过让她自己寻欢以及借种的话头，所以相对而言心态却是放开了不少。
她看着赵志敬那充满力量的赤裸躯体，以及胯下那根软垂下来依然颇具规模的肉棍，心中一阵悸动，两人欢好时的那份销魂蚀骨的快活真是难以忘怀。
尽管她不想承认，但扪心自问，自己刚才到了被操屁眼时淫毒已经解了大半，却依然是疯狂的燃烧起来，什么礼义廉耻通通都抛之脑后，甚至连丈夫文泰来都忘记了，一心一意的就是去追寻那份让人如飘在云端的极致之乐。
赵志敬此时轻叹一声，走到骆冰身后，从后抱着这具白皙柔嫩的美丽胴体，充满歉意的道：“文夫人，对不起。虽然初衷是为了替夫人解毒，但到了后来，便是贫道都没有忍住心中的欲望，有些放肆了。你的身子实在太诱人，让贫道不禁忘记了彼此的身份。”
骆冰本来想睁开赵志敬的怀抱，但听见男人语气诚恳，还称赞她的魅力，心中却是颇为欢喜，扭了几下，也不挣扎了，整个人往后靠去，挨着男人的身体。
赵志敬双手上探，摸到了骆冰丰满的奶子上，轻柔的捏着，叹道：“这一辈子，贫道只怕都忘记不了夫人了。”
骆冰心中暗道：“自己若是借种，赵道长便是唯一的人选了。而这样的事情太丢人，为了顾全四哥的颜面，总不能说出来的。只是借种只怕不是一两次就可成功，若是这样，不如就当作自己性子风骚，出轨偷欢，引诱赵道长算了。等到珠胎暗结，自己便悄然离开，与他一刀两断便是。”
想到此处，骆冰双手按着赵志敬的大手，让男人的手掌更用力的按压在自己酥胸上，悄声道：“我……我也忘不了……”
话音刚落，便觉得那抵着自己屁股的肉棒竟快速的硬挺起来，粗长的棒身便硬邦邦的顶在两腿之间。
她不禁回头白了赵志敬一个千娇百媚的白眼，嗔道：“又……又硬起来了…
…真调皮……”
赵志敬装出尴尬之色，不自然的道：“这……这贫道也控制不了……夫人你太美了……”
骆冰心中偷笑，哼了一声，转回俏脸，玉手探下，手指轻轻的碰触着那硕大的龟头，不再说话。
赵志敬凑到骆冰那圆润的耳朵旁，轻声道：“贫道……贫道又想插了……却是不知道插前面还是后面？”
骆冰身子一颤，俏脸大红，恨恨的白了他一眼，嗔道：“还以为你是个一心清修的世外高人，现在才知道是个只会欺负人家的坏蛋！”
说罢，感到男人的鸡巴脉动起来，一跳一跳的，顶得她心慌，便低声道：“人家……人家哪里知道……随便……随便你喜欢……”
顿时，那根调皮的东西往上一顶，就插入了一处温暖紧窄的肉壁之内，丛林中很快又想起了女子的呻吟声以及男子的喘气声。
隐约中还传出如泣似诉的呢喃：“若是……啊啊……若是射的时候……记得要射进前面……啊啊……嗯……好……好舒服……呜……啊……”
差不多又过了半个时辰，赵志敬返回了陆家庄。
追击异族高手的中原群雄陆陆续续基本已全部回来了，只是人人都垂头丧气。
在神箭八雄的协助下，以赵敏为首的异族高手竟是擒着郭芙成功逃脱，现时接近夜深，在山林中却是追不上了。
郭靖和黄蓉脸色苍白，爱女落到了异族手里，真是让他们心急如焚。
特别是郭靖，自己身上中了毒，行动不便，根本出不了力气，简直气炸了。
杨过此时被严密看守着，刀剑加颈，这可是换回郭芙的重要人质。
此时，早已穿戴整齐的赵志敬走出大厅中，他朗声问道：“文夫人已经被贫道救回，未知各位追回郭小姐了么？”
说罢扫了扫周围，发现慕容复等一干人已经不在，暗道他应该是害怕自己暗通赵敏的事败露，借着追击敌人的时候自行逃离了。
乔峰道：“我与诸位弟兄追了好久，只是那些异族奸贼竟预先在林中备了马匹，最后还是让他们给逃了，真是气人。”
赵志敬长叹一声，道：“异族奸诈，又是有心算无心，才让其奸计成功。”
接着他把目光转向杨过，怒道：“杨过！若不是你这认贼作父的卖国小人，又岂会有今天之事！”
杨过此时哑穴已经被解开，看见赵志敬责问自己，脑海中不由得浮现其这个人骑着自己姑姑小龙女狠狠操弄的景象，顿时一股怨怒之气直冲脑门，盯着赵志敬恨声道：“你这奸贼，我恨不得一剑把你杀死！哼，要杀便杀，反正我也不想活了。”
赵志敬沉声道：“杨过，我除了刚收你为徒时为了磨一磨你的性子而责难于你，可有做其他对不起你之事？”
杨过红着眼，喝道：“你对我姑姑……”话说到一半，却是卡住了，他又怎么可能在天下群雄面前说出自己姑姑的丑事？那晚杨过亲眼所见，这道士并非强暴，而是小龙女与其通奸，这样的事又怎么能说得出口？
赵志敬截住话头，又道：“郭大侠曾救你性命，对你亲如父子，又可有什么地方对不起你？郭小姐与你自小相识，是幼时玩伴，又可有什么地方对不起你？”
说着说着声音转厉：“你竟利用他们对你的信任，暗下毒手，加害郭大侠，导致郭小姐被掳走。杨过啊杨过，你可还有半点人性！？若非要留着你换回郭小姐，贫道现在就应清理门户，把你毙于掌下！”
这趟中原群雄出了个大丑，留在这里的杨过便成了众矢之的，一个个都恨不得把他煎皮拆骨。
郭靖走到杨过身边，长叹一声，问道：“过儿，告诉郭伯伯，你为什么要做这样的事？你……你可是犯下了弥天大错啊！”
杨过冷冷的看了郭靖一眼，破罐破摔的哼了一声，冷笑着道：“郭靖，你与黄蓉当年害死我父亲，现在就别假惺惺了。”
郭靖顿时气得浑身发抖，但他不善言辞，颤抖着手指着杨过，竟是一时说不出话来。
黄蓉过来拉着郭靖的手臂，柔声道：“靖哥哥，你身上毒素还未驱除，别气坏了身子。”
说罢转脸看着一脸倔强的杨过，沉声道：“过儿，当年你父亲的事到底是怎么样，知道的人很多，你大可打听清楚，我们夫妻可没有主动害过你父亲杨康。”
杨过微微一愣，这样的情况下，黄蓉是没有必要欺骗他的。顿时让他心中稍稍生起了一丝怀疑，难道完颜洪烈说的话并不是真的？
黄蓉又道：“靖哥哥，明天我就去宋蒙边境，把芙儿换回来，你专心在此驱毒，不必担心的。”
赵志敬心中一动，连忙道：“杨过曾是我弟子，这事算我一份，我也跟着一起去换人！”
赵志敬展现出来的武功可是四绝等级，有这样一个高手随行，自然万事都稳妥不少，黄蓉自然大为感激。
扰攘了一阵，陆冠英大声道：“刚才异族纠集高手捣乱大会，虽然让他们那些狗贼占了一些便宜，但也说明他们重视我们这个英雄盛会，害怕我们团结一起去对抗他们。因此，我们不可因为他们捣乱就自乱阵脚，大会的议程必须继续进行。”
此言一出，许多人都纷纷叫好，连道不能让异族看扁之类。
于是，大家又讨论起武林盟主的归属来。
本来郭靖是众望所归的，但在大会上弄出这样一出狼狈的事儿来，却是声势弱了不少。
大家七嘴八舌，郭靖、乔峰、少林方丈玄慈、武当张三丰、洪七公，甚至是刚才大发神威的赵志敬都有人提名。
这时，赵志敬走到场中，运气朗声道：“贫道提议一个人选！”
他功力深厚，声音如同洪钟般震荡在所有人的耳边，顿时整个大厅安静下来。
赵志敬一字一句的道：“武林盟主，我提议由全真教祖王重阳担任！”
这下人人愣住，没有人能想到赵志敬竟然会提出这样一个名字来。
在这方位面，当年武林第一人王重阳决战域外吞天苍狼铁木真，两败俱伤，硬生生把蒙古的攻势拖延了二十年。这位全真教祖在南宋武林人士心中的地位简直至高无上，甚至已经有点神化。
但无论如何，王重阳都死了二十多年了，怎么能担任现在的武林盟主！？当然，王重阳名头太盛，大家都只是暗中腹诽，倒是没人当面否定。
赵志敬又道：“武林盟主这个位置责任重大，必须要是最德高望重的人才能担任。而且这个位置权柄极大，又十分容易引起非议。所以贫道的意见是武林盟主作为一个名誉头衔存在，下面再设立几个副盟主，负责具体事务，彼此又可以互相制衡，不会因为其中一个人出问题就造成巨大损失。”
此言一出，顿时很多武林群雄都若有所思，觉得很有几分道理。
赵志敬继续道：“当年中原五位顶尖高手号称中原五绝，那我们现时也可仿效一番，在盟主之下设五位副盟主，如果遇上重大紧要之事，可由五人商议确认，征得三人同意便可通过实施。”
群雄又讨论了一阵子，却是同意了赵志敬的意见。
毕竟赵志敬提出的这个意见听上去并无私心，的确是个好提议。
赵志敬明白若是选择一个人来担任武林盟主，自己是绝对抢不过郭靖的。既然抢不过，那就把这武林盟主的位置淡化，下面再设副盟主来分权。你郭靖是副盟主，而我赵志敬也是副盟主，却是一样了。
况且，由全真教祖师担任这个名义上的盟主，对全真教的声势也很有好处。
赵志敬之所以要引导杨过让他投入到金国那边去，本来的想法是借此机会打击郭靖，削弱他的声势。在赵志敬原本的计划里，是擒拿杨过在英雄大会上声言处死，逼重情重义的郭靖出手救援。
你郭靖若要保这位金国世子，那么还有何面目担任这武林盟主？
只是计划赶不上变化，赵志敬也料不到英雄大会竟会发展成这个样子，现在只好随机应变了。
黄蓉此时所有心思都放在落入赵敏手中的郭芙上，思量着到时交换人质时的种种应对，也没有心情去管那么多了。
大家同意了赵志敬的意见，便开始推举副盟主。
其中一人提议少林方丈玄慈大师，下面跟着不少人叫好。
赵志敬却道：“没有参与此次英雄大会的人，没有资格担任！哼，我全真祖师王重阳为了阻挡铁木真南下，不惜牺牲自己！上代掌教马钰在金兵攻山时奋战到最后一刻，与重阳宫共存亡！便是贫道，也为了救被困于清宫中的同道而冒险潜入，拼死击杀鳌拜！重阳宫之难，我全真弟子死伤大半，但他们每一位都是一片丹心的好汉，每一位都是为了对抗异族可以流尽热血的英雄！这些年来，身为正道龙头的少林派，可有在对抗异族上出过什么力气？此次英雄大会如此重要，玄慈竟然不派人参加，有什么资格去竞逐副盟主之位！”
全真教被金兵攻山险些灭派，身处北方的不少门派都被吓住，不敢参加此次大会，像是少林派嵩山派都是。赵志敬却是抓着这点来做文章了。
他这番话理直气壮，倒是说得那些支持玄慈的人哑口无言，不知怎么去分辨。
到了最后，选出了五位副盟主。
分别是张三丰、洪七公、郭靖、乔峰，以及刚刚声威大震的全真掌教赵志敬。
赵志敬心中暗笑，终于是得偿所愿。
张三丰与洪七公不会理事，乔峰不久之后便会因杏子林事件而出走，自己的对手自始至终便只有郭靖一个。
郭大侠啊，你现在身中奇毒，驱毒起码要好几天，这趟去交换人质你也不必担心，我一定会照顾好尊夫人的，哈哈。
在赵志敬的识海内，一个绿色的光点微微闪了一下，似乎隐隐传出了明空古怪精灵的笑声。
同一时间，在李莫愁和小龙女所住的客栈，一个脸色苍白的少女与小龙女正面相对，颤声道：“龙姑娘，你放手吧，你……你怎么配与完颜大哥在一起。”
小龙女看着这名叫完颜萍的少女，想着前几天看见这少女与杨过的亲密模样，心乱如麻，一言不发。
完颜萍咬牙道：“你……你已经有了那道士了，又何必还要纠缠完颜大哥？”
小龙女一惊，连忙道：“你……你说什么！？”
完颜萍此时豁出去了，面露鄙夷之色，道：“那晚在那小村的房间里面，你和那道士做的事，我和完颜大哥都亲眼看见了。”
小龙女顿时如五雷轰顶，面上再无半点血色，惊呼道：“过儿……过儿他…
…他看见了！？”
赵志敬昨天擒下杨过，点了完颜萍的睡穴，所以完颜萍根本不知道发生了什么事，醒来便寻找自己的完颜大哥了。
找着找着，阴差阳错之下却让她看见了小龙女，于是发生了上述一幕。
完颜萍盯着小龙女的眼眸，轻声道：“我……我还是清清白白的好女子，从没有被男人碰过。只有我才配得上完颜大哥，你……你放手吧……我……我求你了……”
说着说着，完颜萍抽泣了起来，哭着道：“呜……你知道完颜大哥有多苦吗？
他，他看着你与别的男人干那丑事……他都快疯了……龙姑娘，如果你还有半分念着完颜大哥的好……你便把他让给我吧……求求你……呜……”
小龙女心如刀割，嘴唇咬得出血了，过了良久，终究是木然的点了点头。
[color=#FF0000][b]二十三、古墓双骄[/b][/color]

大胜关与宋蒙交界的淮水一带不算太远，两三天就能到达，黄蓉一方面让丐帮的人帮忙打探边境的情报，另一方面则通过襄阳城守吕文德的关系请动了南宋边境的一个将军，让其提供必要的协助。
到了第二天出发时，准备工作已经完成。乔峰由于帮中有突发要事去不了，但武当派与峨眉派的人以及一些独行武林人士却跟着黄蓉出发，以壮声势。
一行人分别乘着马车与马匹，迅速向宋蒙交界驰去。
赵志敬身爲武林副盟主，是队伍中地位最高的一个，便由他亲自押送杨过。
此时，大家正在歇脚，一个二十多岁的丐帮四袋弟子前来，向赵志敬报告了最新的情报。
赵志敬听完，爲了表示自己的高人风范，顺口问句：“小兄弟你辛苦了，不知道高姓大名呢？”
那丐帮弟子叫赵志敬询问，顿时挺起胸膛道：“我叫鲁保丹，是本帮鲁有脚长老的侄子。”
赵志敬一愣，脱口的问道：“撸爆蛋！？”
鲁保丹点点头，道：“父亲希望我保家卫国，丹心一片，便替我取了保丹之名。隻恨自己武功低微，不能在拼杀异族狗贼时出力。”
赵志敬吸了口气，维持着正经的表情，赞道：“好名字！真是大气磅礴意境深远，贫道祝愿你在今后与异族的争斗中人如其名，不负爆蛋之意。”
鲁保丹听见全真掌教称赞，大爲欣喜，连连笑着点头，高兴的离开了。
这个时候，面带愁容的黄蓉走了过来，道：“赵掌教，料想明天就能到达目的地了。我已经请求了大宋边境守军戒备，倒是不惧那蒙古贼子突然调集骑兵突击我们。但他们那批好手整体实力却比我们要强，到时若以交换人质爲幌子，一拥而上，隻怕不易抵挡。”
赵志敬点点头道：“确是如此，不知郭夫人可有良策？”
黄蓉犹豫了一下，道：“我曾跟随家父学得一些奇门术数，届时若能预先布下阵法，引诱敌人进入阵中，那绝对可以大大阻延他们。隻是阵前换人，在他们眼皮底下却不好布阵，这倒是难办。”
赵志敬沉吟了一下，道：“那样郭夫人可在那换人地点退后一里地先行布阵，到时贫道亲自压着杨过那小贼换回郭小姐，若有不妥，便立即带着郭小姐逃回便是了。”
黄蓉皱眉摇头道：“这本是我郭府之事，又岂能让赵道长你冒险？”
赵志敬傲然一笑，道：“短短一两里地，便是千军万马却也阻不了贫道离去。”
这倒不是吹牛，已是四绝等级更身负凌波微步的赵妖道若是一心逃跑，短时间内真是无可阻挡。
黄蓉也看过他与百损道人比斗时用过的神奇步法，不禁道：“赵掌教你施展的那门步法的确神妙无方，便是《九阴真经》上记载的功法也颇有不及。”
赵志敬微微一笑道：“这是本教重阳祖师显灵时所传下的仙家身法，自然不同凡响。”
黄蓉曾收集过赵志敬的情报，知道他数年前还是武功平平的全真教三代弟子，几年时间可以变成现在这样，除了真的有神鬼之力作祟，便无法解释了。
而这个时候，赵敏等人已经到达了约定换人的边境之地。
他们阵容齐整，除了鸠摩智因已经完成在英雄大会出战的约定而自行离去追寻段誉外，其馀人都在。
赵敏道：“这次交换人质，首先要确保完顔世子的安全。待到换人完成后，再随机应变。丐帮那边我早已命人故布疑阵，乔峰是来不了的。郭靖此时也中毒，那对方能来此的顶级高手便隻有那全真掌教赵志敬，我们整体实力要比他们强。”
杨过是赵敏叫去毒害郭靖的，若真的因此而出事，完顔洪烈隻怕会震怒。虽然金国乃蒙古属国，但一国世子折损，作爲赵敏所在的汝阳王府也是很难交代的。所以确保杨过安全是赵敏的首要任务。
赵敏又道：“除了赵志敬，对方来的人估计便是峨眉派、武当派或昆仑派之类的高手，却是不足畏惧。届时换人后，法王你带着两位高足缠着那赵志敬，然后百损尊者带同鹿翁鹤翁足以压制其馀高手，阿大阿二阿三则伺机擒获那黄蓉。哼，郭夫人的价值，可比她女儿大得多！”
被制住穴道的郭芙听到赵敏的话，眼中射出惶急之色，隻是浑身动弹不得，隻急得眼中流下泪来，心中却是对罪魁祸首的杨过恨之入骨。
鹿杖翁最是好色，看见郭芙生得花容月貌，与其号称武林第一美人的娘亲有八九分相似，不禁色心大动，对赵敏道：“郡主，你看那郭大小姐恨恨的模样，不如便把她交给老朽来调教一晚，保管她到了明天便服服帖帖，听听话话，嘿嘿。”
赵敏心中对这家伙的好色颇爲鄙夷，隻是现在还需借助这玄冥老鬼的战力，便笑道：“回到王府后，敏敏自不会亏待诸位。隻是这郭芙乃郭靖之女，若日后能逼得郭靖投降，其妻女却是关键，现时决不可造次。郭靖一降，襄阳不攻自破。”
赵敏说话得体，自称敏敏，像是对着长辈说话一般，但语气却十分坚定，毫无半分讲价的馀地。
鹿杖翁隻好灿灿然的点头应是。
另一边，金轮法王正嘱咐着自己两个弟子霍都与达尔巴。
他道：“那全真掌教实力极强，百损道人与爲师不过伯仲之间，竟也不是其敌手。我们牵制缠斗爲主，切不可冒进。”
霍都爲人贪生怕死，听见师傅这样说，自然连连点头。
达尔巴却是比较懵，有点不知所谓的样子。
金轮法王也知道两个弟子的脾性，歎道：“达尔巴，若你那大师兄尚在，到了现在隻怕功力不必爲师差多少了。”
达尔巴连连点头，粗声粗气的道：“大师兄比我厉害多了。”
达尔巴的师兄达尔文，无论是武功还是佛法都是天纵奇才，被称爲英武罗汉。除了武功高超外，更着有佛法典籍《密宗起源》，引起广泛关注，隻可惜英年早逝，真是金轮法王终身之憾。
赵志敬等人在边境的一小镇夜宿，预计明天中午时分就可以到达换人的地点。
此时，赵志敬正与一个美貌少女交谈。
那少女看上去不过十七八岁，出奇的漂亮，气质极爲清纯，带着江南水乡特有的温柔婉约，是那种让人一看见就不禁想拥入怀内呵护的文静女子。
她的声音如黄莺出谷般清脆，问道：“赵掌教，你，你真的见过无忌哥哥？”
赵志敬一派高人长辈的风范，沉稳的道：“周姑娘，刚才贫道与武当俞二侠交流过，估计当年所遇见的那个身中寒毒掌力的少年便是张五侠的儿子，也就是你口中的无忌哥哥了。”
这个美貌少女正是一路跟随着灭绝师太的周芷若。
赵志敬点头道：“我和武当俞大侠交流过，当年带着无忌小兄弟去求医的人就叫常遇春，的确是贫道三年多前遇到的那个人。”
周芷若连忙问道：“那，那无忌哥哥他怎麽样了？”
刚刚说出口，就觉得自己似乎对眼前这位武林副盟主、全真掌教有点不恭敬，却是面上一红，不好意思的低下头去。
赵志敬轻轻一笑，柔声道：“周姑娘不必拘谨，贫道也隻是见过无忌小兄弟一面。当时本想爲他驱除身上的玄冥神掌寒毒，隻可惜那时候贫道功力低微，力有不逮，还险些让寒毒所伤。但那蝶谷医仙胡青牛名声在外，料想必能救治无忌小兄弟，姑娘你也不必过于担心。”
马钰、丘处机他们与灭绝师太乃同辈，所以赵志敬与周芷若也算同辈份。这弄得赵志敬真是不知该如何称呼周芷若，喊师侄辈分不对，索性不管那麽多直接以姑娘相称，免得矮了那灭绝老尼姑一辈。
周芷若想起饱受苦难的张无忌，不禁眼眶一红，心中暗暗祈祷无忌哥哥能吉人天相。
她回到峨眉派那边，一个年约三十，颇爲清秀但眉宇间带有刻薄之色的女弟子冷言冷语的道：“周师妹，你倒也本事，不但师傅她喜欢你，连那全真派掌教都被你勾搭上了。”
此人正是丁敏君，她见最近师傅灭绝师太对周芷若青睐有加，让一心想当下一任峨眉派掌门的她大起警惕之心，而且她对周芷若的美貌也十分嫉妒，所以一有机会便对其讽刺一番。
此时的周芷若还是颇爲清纯娇怯，况且身爲后辈，听到师姐这番难听的嘲讽，虽然气恼，但却不知该如何反驳，一张洁白如玉的俏脸顿时涨得通红。
突然，一把沉稳的声音在两人耳边响起：“丁敏君，你竟敢在背后诋毁贫道，哼，贫道倒是要向灭绝掌门讨个说法。”
竟然是赵志敬用千里传音的功夫说话。
丁敏君脸色都白了，她欺负周芷若这小姑娘软弱可欺，风言风语自然是不要紧。但那赵志敬竟然离这麽远都听见自己的说话，简直匪夷所思，若他真的向灭绝师太投诉，向来爱面子的师傅定会要她好看。
赵志敬的声音又响起：“若是再被贫道知道你欺辱周姑娘，哼，你好自爲之。”
赵志敬在英雄大会上大显神威，以中原大派全真教掌教的身份担任武林副盟主之一，武功与声势远在灭绝师太之上，此时他替周芷若出头，真是让丁敏君又惊又怕，心中对周芷若的嫉恨又多了几分，口中却是不敢再多说一句了。
周芷若看着眼前那经常欺负她的师姐面色苍白，哑口无言，心中不禁涌起一阵快意。
她虽然外表单纯，但心计却是不弱，而且也有野心，不然也不会短时间内在峨眉派衆多弟子中脱颖而出，成爲灭绝师太心中的衣钵传人。
周芷若向着赵志敬的方向做了个感谢的手势，然后娇声道：“感谢赵掌教，丁师姐隻是和我开开玩笑，请赵掌教莫怪。”
说罢，含笑望了丁敏君一眼，便不再看她，径直离开。
丁敏君看着周芷若随风摆柳般的美妙背影，想起她离开前的眼神，真是气得发抖，但终究是不敢再说什麽。
赵志敬回到房中，被封住穴道的杨过正坐在椅子上，用仇恨的目光看着他。
赵志敬随手解开了杨过的哑穴，问道：“杨过，贫道自问没什麽对不起你的地方，爲何你总是对贫道如此仇视？”
其实，此时他已经收到了李莫愁的传信，知道完顔萍与小龙女的事情，而李莫愁正带着小龙女往此处赶来。
杨过恨声道：“你这道貌岸然的奸贼，你……你……你对我姑姑做过什麽！你自己清楚！”说罢，脑中又涌起了浑身赤裸的小龙女在这个道士胯下婉转缠绵的那一幕，又是心头滴血。
赵志敬装出讶然之色，好一会，才歎道：“没想到你竟知道了。”
杨过冷笑道：“若要人不知除非己莫爲，你辱我姑姑，我……我绝不会放过你！”
赵志敬摇了摇头，像是想解释什麽，但终于还是颓然一歎，无奈的道：“便当是贫道的错吧，是贫道色迷心窍侮辱了龙姑娘，你若是想报仇，以后随时来找贫道。”
杨过见赵志敬如此态度，心中有了一丝疑惑，因爲按他当时所见，小龙女真不像是被人强迫的。但他心目中的姑姑冰清玉洁，又怎麽会做出这样的事来？肯定是这道士用了什麽见不得人的手段。
突然，赵志敬神色一动，轻喝道：“杨过，跟我来。”
说罢，一手提起杨过，便穿窗而出。
群雄知道赵志敬武功厉害，对其看押杨过十分放心，却是没有发现他半夜突然带着杨过离开客栈。
赵志敬带着杨过来到了镇外的一处空地，隻见已经有两个女子站在此处了。
一女杏眼桃腮，充满风情，一身杏黄色道袍也掩盖不了她那丰满玲珑的性感身材；另外一女白衣黑发，清丽如仙，就像是黑夜中突然出现的精灵般。
赫然是李莫愁与小龙女这对古墓派的师姐妹。
小龙女答应了完顔萍把杨过让给她的要求后，打探消息回来的李莫愁便告诉了她们英雄大会上发生的事情。
得知杨过正被押往边境作爲交换人质的时候，完顔萍心急如焚，但也知道自己做不去了什麽，便立刻动身返回北方，回去找赵敏。
临走前，她央求小龙女对杨过说清楚，一刀两断。
天可见怜，小龙女从头到尾心中所爱就隻有杨过一人，但正因爲爱得太深，所以她愿意爲杨过无条件牺牲，付出一切。
小龙女心道：“自己的身子早已污秽不堪，那丑事还被过儿亲眼所见，我还有何面目再与他在一起？完顔姑娘对过儿一往情深，出身也不凡，算是良配。自己，自己也无谓再掺合其中，隻要，隻要过儿他能幸福，那，那我就算是自己再苦一点，又怕什麽呢？”
罢了罢了，我便与过儿说清楚，待他日后忘记我，与那完顔姑娘共谐连理。我，我便找个没有人的地方独自生活，或是悄悄死去，也，也没所谓了……
此时，看见赵志敬带着杨过出现，小龙女终于看见了日思夜想的情郎，一时心情激动，便想扑上前去，抱住爱郎哭诉自己所受到的委屈与难受。
隻是刚踏前一步，她便马上控制住自己，轻轻侧身，闭上双眼，让眼中酝酿的泪水收回。
杨过被赵志敬带到此处，正心中疑虑，突然竟发现一直追寻的小龙女正在这儿，顿时大喜的喊道：“姑姑！姑姑！终于，终于找到你了。”
小龙女听到杨过的喊声，身子颤了一颤，银牙紧咬，待她转过身子，正对杨过与赵志敬的时候，脸上已是无悲无喜，一片清冷。
杨过看见小龙女那陌生的表情，顿时一呆，嗫嚅着道：“姑姑，过儿……过儿在这里啊，你，你怎麽了……”
赵志敬看见小龙女那模样，便知道李莫愁所言属实，放下心来，把杨过放下，跨前一步挡在杨过面前，用传音入密的功夫对小龙女道：“龙姑娘，贫道当时答应过让你与杨过再会，但此时杨过丧心病狂暗害郭大侠，还导緻了郭大小姐被异族擒去，必须要靠他方能换回郭大小姐。所以，此时却不能把杨过交给你。”
小龙女望着眼前这多次与自己有鱼水之欢的道士，心中不知是什麽滋味，此时杨过的视线被赵志敬遮挡，小龙女便也传音入密道：“赵道长，我……我已经不会再回到过儿身边，待他返回北方，自有那完顔姑娘照顾他。此时，请配合我演一出戏。”
说罢，她走到杨过面前，声音微颤，用冷漠的语气道：“杨过，我……我已不想与你有任何瓜葛，你也别再来找我了。”
杨过一呆，难以置信的望着小龙女，强笑道：“姑姑，你……你别和过儿开玩笑，你……你爲什麽说这样的话？”
说着，他的呼吸急促起来，突然道：“是不是这姓赵的道士强迫你！一定是！姑姑，过儿，过儿明白的，你一定有苦衷……你……”
小龙女转过身去，背对着杨过，低喝：“别说了！我已说得很清楚！我……我已经不再喜欢你！和赵道长没有任何关系！”
杨过悲声道：“骗人！你……你骗人！我一点都不信！姑姑，你一定是被强迫才会说这样的话！”
背对着杨过的小龙女神色依旧清冷，但眼泪却止不住的从双眸流下，她强忍悲伤，用正常的语调道：“我对你……我对你不过是有几分师徒的情分，最近我才发现，自己真正喜欢的另有其人，杨过你不必自作多情。若你还念我对你传授武艺的恩义，便别再纠缠我了。”
杨过呆呆的，突然转过头去，对着赵志敬怒吼道：“奸贼，你究竟用什麽手段控制着我姑姑，你，你不得好死！你不但辱我姑姑，还……还用卑鄙的手段胁迫她……你……”
小龙女趁机抹去泪水，转过身直视杨过，喝道：“够了！根本不关赵道长的事！是……是我自己喜欢上他，你……你已经看到过……是……是我主动的……”
杨过顿时又想起了小龙女光熘熘的趴在床上，如同小母狗般摇着臀儿，淫叫着让赵志敬从后操弄的景象，隻觉得心痛欲裂，用嘶哑的声音道：“那是，那是你被这臭道士强迫的……”
却见小龙女走到赵志敬身旁，整个身子挨入赵志敬怀里，环抱着男人的腰身，道：“我……我现在唯一喜欢的，便隻有他。杨过，你不要自作多情了……”
赵志敬用传音入密对小龙女道：“龙姑娘，你，你真的下定决心要离开杨过？”
小龙女轻轻的点了点头，也用传音入密道：”是……是的，请你助我。“赵志敬心中冷笑，口中道：“杨过，贫道也不妨告诉你，重阳祖师附体于我，曾对我颁布令谕，让我娶古墓派的传人爲妻。龙姑娘已经答应成爲我的妻子，你便不必再去纠缠了。”
杨过流着泪，凄然道：“不信，我不信，你说什麽我都不会相信！”
小龙女银牙紧咬，突然道：“过儿，姑姑是真的喜欢上赵道长了，我，我和他什麽都做过，也很享受，很快乐。”
说罢，小龙女竟双膝一弯，跪到赵志敬胯下，双手解开男人的道袍，从里面掏出那根粗大的鸡巴来，然后玉手抓着轻轻的撸动。
杨过目瞪口呆，看着眼前这一幕，完全的不知所措。
撸了一阵，小龙女妩媚的笑了笑，竟是张开小嘴，把这粗大的家伙吞入嘴里，簌簌有声的吸吮起来。
这下却是连赵志敬都大出意外，没想到小龙女竟能做出这样的事来。
隻是，不管怎麽样，小龙女的小嘴香甜诱惑，跪在地上主动吸吮，简直就是爽得不行，很快，鸡巴便勃起，塞满了女子的口腔。
杨过看着眼前那彷如地狱般的景象，喃喃的道：“不要，不要，姑姑，你，你爲什麽要做这样的事……呜……不要这样……呜……”
小龙女把嘴里面的鸡巴吐出，笑道：“这些日子，我……我与他都不知道弄过多少回了，我……我喜欢得不行……”
说罢，主动的解开衣扣，对赵志敬道：“夫君，像，像以前那样摸人家……”
赵志敬自然不客气，微微弯腰，双手扯下小龙女的上裳，把那对秀挺圆润的乳房露出来，手掌抓住这对充满弹性的软肉，不停的揉捏。
小龙女的乳房颇爲敏感，被男人的大手一摸，俏脸泛起红晕，嗯了一声，便又把男人的鸡巴吞进小嘴里，不停的吸吮。
杨过看着小龙女一脸媚意，咿咿嗯嗯的含着那根肉棍儿不断吞吐，隻觉得一阵天旋地转，突然哇的一声，吐出一口鲜血，然后眼前一黑，气急攻心晕了过去。
小龙女大惊，连忙吐出鸡巴，也顾不上整理衣服了，急忙跑过去，发现杨过隻是晕迷，才略略放下担心。
赵志敬也走了过来，随手封了杨过的睡穴，道：“让他睡到明天吧，对他有好处。”
小龙女呆呆的看着杨过，突然双脚一软，坐倒在地上，然后双手掩面，失声痛哭，眼泪顺着指缝流出，一直滴落在那裸露的椒乳上。
赵志敬歎了口气，俯身搂住小龙女，歎道：“龙姑娘，你又何必如此？”
小龙女哭着不说话，任由男人抱着。
过了一阵，赵志敬又道：“既然如此，那贫道迟点便昭告天下，我这全真教掌教正式迎娶两位古墓派传人爲妻。待到杨过返回金国，得知这一消息后，自然会真正死心。”
小龙女此时情绪平服了一点，不禁问道：“师姐？师姐也嫁给你？怎麽回事？”
赵志敬道：“你师姐虽然改邪归正，但以前犯下恶事太多，仇人遍及天下。今后，她的仇人便由贫道担着。”
小龙女以爲赵志敬此举全是爲了她们师姐妹着想，不禁暗暗感动。
她站起身来，察觉到男人那硬挺的鸡巴正戳着自己股间，知道是自己把这东西弄硬，便不好意思的道：“我……我帮你弄出来吧。”
赵志敬没有回答，向李莫愁招招手让她过来，正色问道：“贫道奉重阳祖师令谕，希望正式娶你爲妻，今后生死与共，你可愿意？”
李莫愁一呆，不知道赵志敬玩什麽把戏，但此时已是哄骗小龙女的关键时刻，她自然不能拆台。况且，她身上所有地方都被这淫道玩遍，也没什麽好矜持的。
于是，她便默然的点了点头。
然后赵志敬对小龙女道：“龙姑娘，你呢？可愿嫁给贫道？”
小龙女呆了一下，根本不知道赵志敬想干嘛，便下意识的点了点头。
赵志敬像是舒了口气的道：“那好，贫道今夜便正式娶你们爲妻，两人无分大小，都是正妻之一。”
还未等两女反应过来，赵志敬便跪倒在地，双手合掌，恭谨的道：“重阳祖师在上，弟子赵志敬已完成了你最后一个令谕，于今夜与古墓派两位传人结爲夫妻，请你在天之灵明鉴。”
隻是，现在赵妖道衣衫不整，鸡巴还挺在外头暴露着，这般祷告究竟有多少真心实意却是难以知晓了。隻怕王重阳在天有灵，看见自己徒孙这般样子向其祷告，必然会高兴得吐血三升。
说罢，他站起身来，一把拉过小龙女，然后双手齐动，一下子就脱光了她的衣服。
小龙女不知所措，惊问道：“你……你干什麽？”
赵志敬正色道：“请龙姑娘配合我，今夜贫道便与两位洞房花烛，正式完成这婚姻契约。”
小龙女隻觉得又是荒谬又是奇怪，简直不知道该如何回应，隻好不停的挣扎着抗拒男人的侵扰。
但她的身子已被赵志敬玩弄过许多次，身上的敏感带早就被赵妖道探明，而且刚才一边吹箫一边被抓胸，已经被勾起了情欲，这时几下挑逗，便让她娇喘吁吁，双腿发软，小穴渗出水来。
赵志敬道：“请龙姑娘助我完成重阳祖师最后的令谕。”
说罢，便把小龙女按倒在地上，然后整个人压在这充满弹性的白嫩身子上，鸡巴顶在女孩两腿之间。
小龙女心里面赵志敬一直都在帮助自己，对自己有恩。加上干了这麽多次，次次都被干上高潮，心理上也适应了这男人的亲近，此时听见赵志敬的要求，心中暗叫冤孽，但终究是停止了挣扎，缓缓的张开了双腿。
她暗道：“待到过儿回到北方，真正死心后，我便悄然离去。这段时间便依着赵道长，算是报答他吧。”
赵志敬看见小龙女侧着俏脸，双靥酡红，含羞带俏的咬着嘴唇，一言不发，修长雪白的双腿却缓缓张开，做好迎接自己插入的准备，不禁心中得意。
他微微一笑，双手按着小龙女纤腰，把龟头对准小穴，用力一捅，在小龙女的闷哼声中直插而入。
本来小龙女是不想动弹的，隻是干得几下，便觉得那股熟悉的快感迅速涌来，让她不由自主的把双腿缠到男人腰上，双手更是搂着男人的背部，闭上眼睛，享受着那一下一下强劲冲击所带来的美妙滋味。
小龙女的身子雪白娇嫩，充满弹性，压在上面简直就是美妙无穷，每一下抽插，都能让她忍不住发出娇媚的哼声，销魂荡魄。
李莫愁心生鄙夷，暗道：“小婊子就是小婊子，这回都不必用什麽堕胎或是乱七八糟的借口了，就是实实在在的操弄，几下就让她神魂颠倒，不要脸之极。”
此时，却见赵志敬对自己招了招手，她踌躇了一下，但终究是走了过去。
李莫愁也搞不清楚自己是什麽心态，明明依然对这妖道恨得要死，但下意识的却又听从其吩咐。虽然身上还被下着禁制，但她并不是贪生怕死之徒，自己搞不清爲什麽会听这男人的话。
隻怕，这便是雌性对于完全征服自己的雄性的本能臣服。
小龙女换了个姿势，变成了趴在地上翘起屁股挨操的样儿。
虽然表面上不愿意，但实际上这个姿势却比传统体位更让她兴奋。噼噼啪啪，男人的胯间不停撞击在小龙女的臀肉上，发出淫靡的声音来。
小龙女越来越舒服，随着男人强有力的撞击，小穴处淫水四溅，沿着大腿根部不停留下。隻觉得已经接近高潮了，一直压抑着的呻吟声越来越响亮，哪有半分冰雪美人的样子了？
突然，她察觉有异，便张开眼睛，转头一看，竟发现自己的师姐李莫愁已是脱光了衣服，被男人一手抱在怀里，不停的把玩着胸前的豪乳。
“师姐……师姐的好大……”已经舒服得有点迷煳的小龙女隻觉得一片溷乱，但看见李莫愁那对奇迹般的豪乳，也不禁心中赞歎。
赵志敬喘着气道：“龙儿，把臀儿翘得高一些。”
小龙女浑身一颤，对赵志敬这声龙儿的称呼纠结不已，他，他难道真把自己当妻子了？唉，隻是，他与自己一直所做的事儿，与真正的夫妻又有什麽区别？
虽然心中不停的胡思乱想，但小龙女的身子却十分听话，曲起的双腿用力，把臀儿稍稍抬高，让男人的鸡巴抽插更加方便。
赵志敬心中得意无比，又对李莫愁道：“莫愁，你也趴下来。”
李莫愁顿时心中一怒，正想反驳，但看见赵志敬那笑眯眯的表情，不知怎的心中一寒，竟不由自主的按照男人的话趴了下来，与小龙女并排趴在一起。
古墓派两位如花似玉的当代传人，此时此刻在这月夜的荒野，却宛如两头发情的母狗般，浑身赤裸的趴在地上，翘起臀儿正对男人，共演一出淫靡的好戏。
小龙女看见李莫愁趴在自己身边，不禁呻吟着问道：“师姐……你……你怎麽……”
隻是，这事儿她又怎麽能问得下去？难道真的问，师姐，你爲什麽和我一起趴在地上，难道也是准备挨操？
赵志敬则道：“莫愁她在江湖上爲恶多年，却是并不爱惜身子，更是喜欢上了那淫邪污秽的事儿。贫道爲了让她重归正道，隻好舍身出来，满足她的欲望。在她跟随贫道的这段日子，都是如此，所以贫道才有娶她爲妻的念头。”
小龙女听见淫邪污秽一语，不免自动脑补一番，脸上大红，却是不问了。
李莫愁勃然大怒，这臭道士竟如此污蔑自己，自己在遇见他之前可还是冰清玉洁的处女啊！
她正要反驳，却觉得下体一阵酥麻，却是被赵志敬的手指插进去了。
赵志敬抠弄几下，便把手指头抽出来，隻见食指与中指间已是拉出一条银丝，显然是李莫愁的小穴里面已经淫水潺潺，便歎道：“真是敏感，幸亏贫道采用疏而不堵的法子，不然莫愁你哪能安分的呆在贫道身旁？”
李莫愁几乎被气死，真是恨得咬牙切齿，但此时在小龙女身旁，也不便戳穿这妖道的谎言，隻好哼哼的生着闷气。
赵志敬哈哈一笑，突然把鸡巴从小龙女的小穴处抽出，然后一下子便插进李莫愁的小穴里头。
小龙女此时已经快要达到高潮了，却突然被抽出了快感之源，顿时一阵空虚，下意识的摇着臀儿表达不满，小嘴更是逸出不满的哼声。
她已经习惯了在赵志敬的抽插下爽快的到达那极乐之境，此时突然被断瘾，竟是连矜持都不记得了。
赵志敬却不管她，用手指代替鸡巴玩着小龙女的小穴，鸡巴却在李莫愁的体内快速抽插起来。
李莫愁则是典型的口嫌体正直，虽然心中恨恨不已，但被男人那又粗又大的火烫肉棒勐力插入，顿时打了个哆嗦，娇吟一声，享受起来。
小龙女看着自己师姐趴在自己身旁，随着那噼噼啪啪的声音身子前后摇晃，那对硕大的豪乳不停的前后晃动，脸上露出淫荡的神色，更是不断的发出娇媚入骨的呻吟声来。
她不禁暗道：“原来师姐竟真的如此好色，唉，以后我离开赵道长，还有师姐在他身旁，却也是无妨了。”
隻是，现在她翘着屁股趴在地上，却是不知如何自处。
师姐正在自己身旁挨操，若自己转过身来或爬起来，大家都会尴尬无比，况且现时小龙女手软脚软，小穴儿还是湿漉漉的，哪里敢动弹半分。
李莫愁的呻吟声越来越激烈，听得小龙女面红耳赤，不由自主的悄悄把双腿并拢起来，轻轻摩擦，以缓解小穴那让人难以忍耐的瘙痒。
突然，她目光扫过了远处昏倒在地上的杨过，顿时心中一颤，自己，自己竟然如此不知廉耻，做出这样的事来！？
小龙女清醒了几分，便想爬起身子。
小龙女悚然一惊，连忙回头看去，隻见赵志敬此时正把那粗长的鸡巴从小穴处抽出，然后抵在自己师姐的后庭处，紧接着腰部一挺，硕大的龟头竟生生的捅入了师姐那污秽排洩之地。
小龙女心目中屁眼一直就隻是排洩的地方，哪里想过此处还能被插入？一时之间真是目瞪口呆，连杨过的事儿都忘记了，掩着嘴，瞪大眼睛，呆呆的看着那铁棍般的鸡巴一点一点的挤入李莫愁的肛菊里头。
赵志敬喘着气道：“莫愁，我知道你最喜欢男人干你屁股，隻有干过此处，你才能真正满足。”
李莫愁气得快要吐血，明明是你这个变态淫道喜欢操人家后面好不好！
她忍不住了，正要破口大骂，却被赵志敬用手指塞进了嘴巴里头，呜呜的说不出话来。
很快，整根鸡巴便消失在李莫愁的后庭了，她转过头，发现师妹小龙女正用吃惊的目光看着自己，顿时心中发狠，面上也不怒了，反而装出舒服的表情，娇声道：“师妹……啊……后面……后面好舒服……呜……比前面还舒服……啊啊啊……好粗……啊……插……插得人家好爽……啊啊……”
小龙女不可思议的看着那粗壮的肉棒挤开李莫愁窄小的肛菊，每一次抽插，都似乎能把那嫩红的后庭干得翻开。这明明应该是很痛的，但师姐却丝毫不觉，反而露出无比舒服的表情，甚至主动往后推送着肥臀，让鸡巴完全插入，不停的大声淫叫，小穴的淫水更是一滴一滴的沿着大腿滴落到地上。
难道，难道干后面也……也一样会舒服？
突然，小龙女身子一颤，却是赵志敬把手按到了她的下体，手指抠进她的小穴处玩弄起来。
小龙女尴尬无比，隻好一动不动的趴着，任由男人灵活的手指头玩弄，不一会，本来就还十分敏感的身子便又兴奋不已，泛起瑰丽的潮红，彷如白玉生霞一般。
不一会，李莫愁啊啊啊的连续尖声高叫，竟是被操屁眼操到了高潮，整个身子发软，无力的趴在地上，一抖一抖的。
赵志敬还没有射，把鸡巴抽出来，转向了同样噘着臀趴着的小龙女，硕大的龟头一下子就没入到她小穴里头。
小龙女生性爱洁，想到男人那根东西才刚刚插过别的女人的屁眼，洗都没洗就插进自己体内，隻觉得一阵恶心，但空虚瘙痒的阴阜被那炽热的阳根狠狠撑开，强烈的快感淹没了她的理智。
这般略带污秽的感觉反而激起了她一种堕落的快感。
啊，啊，啊，我……我已经是个肮髒的下流女子了……啊……哪能管那麽多……呜……啊……
赵志敬不停的抽插，整个人压在小龙女光滑雪腻的玉背上，双手揉着秀挺的椒乳，嘴巴亲吻着小龙女雪白优美的后颈，让身下的少女舒服无比。
这妖道心中真是得意万分，凑到小龙女那好看的耳垂旁亲吻一番，轻声道：“龙儿，我想干你后面，可以麽？”
小龙女正是神魂颠倒的时候，听到这样一句问话，心中一惊，立刻下意识的摇头拒绝。她虽然单纯，但心中已是颇爲思疑，怎麽这向来一身正气的赵道长现在看起来似乎有点好色无耻。
但正是被干得舒服无比的时候，脑子里一片溷乱，却是来不及细想了。
赵志敬又道：“你嫁给我当妻子，便把那唯一的贞洁之处给了我吧。”
小龙女一听，知道男人的意思是自己本事残花败柳，处子之身被那该死的尹志平夺去，所以才这样要求。
她心中动摇了一下，刚才师姐李莫愁屁股挨操时似乎也挺享受的，若他真的昭告天下要娶自己爲妻，纵然自己不喜欢他，但终究是他的人了。
那他这般要求，却也并不过分。
赵志敬却不等小龙女出声了，他把沾满了淫水的鸡巴抽出，马上抵到小龙女后庭入口处，在女人那反应不及的惊呼声中勐然挤入。
“啊啊啊……呜……痛……啊……好痛……啊……呜呜……呜……别插了……啊啊……不要……呜呜……”小龙女浑身剧颤，隻觉得后庭似乎被一根烧红的铁棍插入，狠狠撑开，彷如撕裂。
她下意识的想逃避，手脚并用的想往前爬，逃开后面的侵袭。
赵志敬哪里肯让到口的美肉逃离？按着小龙女的臀儿，弓起双脚，龟头卡着屁眼，跟着往前移动。
小龙女披头散发，低着头爬了几步，再一抬头，竟发现面前不远处就是靠坐在树底下晕迷的杨过！
她啊的一声尖叫，下意识的大叫：“别看，呜，过儿别看……啊啊啊……好……好胀……呜……”
却是赵志敬已经赶上，用力掐着她的纤腰，鸡巴一寸一寸的狠狠插入，当着昏迷的杨过面前，把鸡巴干进他天仙化人的姑姑屁眼里头。
小龙女眼泪横流，似乎要崩溃了一般，喃喃道：“过儿……姑姑……姑姑就是这样下流轻薄的女子……你……你不要再想我了……”
赵志敬不出声，鸡巴享受着小龙女屁眼里那异乎寻常的高热的紧窄肉壁的挤压，缓缓的整根都插进去了。
他心中兴奋无比，神凋侠侣，至此终焉！
赵志敬缓缓的抽动，发现交合处已经渗出了血丝，显然是小龙女那紧窄的肛菊已经被自己的大鸡巴撑裂。他便把鸡巴抽出来，往下一压，重新插回小穴里头。
若是受伤痛得太厉害，女子却是没有任何快感了，赵志敬爲了长远打算，倒也压抑住了在小龙女屁眼里射精的欲望。
小龙女突然道：“让……让我转过身来……啊……”
赵志敬闻言，便以自己的鸡巴轴心，把小龙女转了一百八十度，变成了正面相对，然后把她整个娇柔的身子抱起来，搂在怀里。
小龙女眼眶红肿，主动抱着赵志敬，喃喃道：“让我忘记……让我忘记这些东西……呜……呜呜……我不要……不要再去想了……呜……”
赵志敬微微一笑，双手托起小龙女香臀，让小龙女整个身子凌空，鸡巴依然深深插在她小穴里，然后转身往李莫愁处走去。
这般姿势交合鸡巴能插得极深，每走一步，都是一次密切的交合。
小龙女虽然屁眼还是痛得厉害，但小穴处却弥散出销魂蚀骨的强烈快感，随着身子一颠一颠，交合处更是不断的洒出大量的淫水，让她忘乎所以的娇吟。
赵志敬抱着小龙女走到李莫愁身前，打了个眼色。
李莫愁先是露出气恼之色，但咬了咬牙，还是听话的爬了过来，凑到赵志敬两腿之间，仰起头，轻轻的舔着男人的阴囊。
小龙女环抱着赵志敬的颈脖，双脚缠着男人的腰背，雪白娇嫩的身子似乎整个都要揉进男人雄壮的身躯里头一样。
她看见李莫愁就在自己正下方，隻怕自己小穴被男人鸡巴撑开的下流样儿正对着师姐的面前，更是羞不可抑，但却又激发出几分堕落的快感。
她把螓首埋在男人的肩膀上，不敢再看，但臀儿却主动的一颠一颠的摇晃着，吞吐着男人粗壮的性器，大量的淫水不停的流下，洒在正仰头舔蛋的李莫愁脸上。
赵志敬此时也兴奋到了极限，两位古墓派的绝色佳人相互配合，师妹被自己抱在怀里狂操，师姐则听话的跪在地上爲自己舔蛋，在这荒郊野外上演醉人的淫戏。
他抽插速度加快，连续干了几十下，终于把小龙女送上了高潮，然后自己也低吼一声，鸡巴深深插入，大量的精液就这样全部射出，射满少女的子宫。
近在咫尺的李莫愁隻见男人的阴囊一抖，然后鸡巴根部一阵抽搐，紧接着那带着腥味儿的火热阳精便如同山洪暴发般在眼前绽开，白浊的液体在交合处溅出来，喷得她一脸都是，如同花脸猫一般。
第二天一早，黄蓉便发现赵志敬身旁多了两个绝色女子，心中奇怪。
赵志敬则道：“这两位是古墓派当代传人，与我全真教是世交，此次特应贫道之邀前来相助。”
黄蓉极其聪明，敏锐的察觉到这两个美丽女子似乎对这全真掌教的态度有点诡异，但却不说破哦。此时自己还要求人家帮忙救回女儿，自然不便根究那麽多。就算她已经认出了其中一人是江湖上凶名赫赫的赤练仙子，但也是装作不知，笑语盈盈的问好。
很快，边境约定的交换人质地点在望了。
这个时候，南宋临安府皇宫，当今圣上最宠爱的阎贵妃正与父亲锡山公吃饭。
阎贵妃二十来岁，美丽异常，雍容华贵，浑身散发着迷人的魅惑，她轻歎了一口气，道：“最近贾似道又上跳下窜的，他与赵禥交好，若最终真的是赵禥立爲太子，对我们可极爲不利。”
阎老也是面露忧色，但在这样的大事也没什麽好主意。
两人闲谈一会，便转过了话题。
阎老说起最近的见闻，突然像是想起一事，对女儿道：“爲父最近去大胜关那英雄大会凑热闹，意外遇见了全真教的新任掌教，没想到那道人的样子竟与皇上年轻时极爲相像，真是出奇。”
阎贵妃露出好奇之色，笑道：“那爹爹有空可召那道士晋见，女儿也想看看这个人呢。”
PS：关于阿朱，大家的意见是留给乔帮主还是留给老赵呢？我本来的想法是让赵妖道上的，王语嫣，木婉清，锺灵，阿朱，阿紫五姐妹五凤迎龙似乎挺带感……
[color=#FF0000][b]二十四、虚幻之境[/b][/color]

午后，淮水之畔，宋蒙边界，赵志敬提着杨过，缓缓出现在赵敏一伙人面前。
赵敏皱起眉头，没想到对方竟会是赵志敬一个人单刀赴会，而目标黄蓉竟不见踪影。
长风猎猎，吹动着赵志敬宽大的灰蓝色道袍，配合其严肃沉稳的神态，透露出一股肃杀的味道。
赵敏方面最强的鸠摩智完成参加英雄大会的约定后已自行离去，看到这个番僧不在，赵志敬稍微松了口气。
玄冥神掌被先天功所克制，金轮法王虽然功力深厚，但轻身提纵的功夫一般，威胁不大。鸠摩智功力极强，又拥有无形刀劲火焰刀，更兼修小无相功推动的少林七十二绝技，绝对比金轮法王与百损道人更难对付。
话说回来，鸠摩智的少林七十二绝技秘笈是慕容博给的。
既然慕容博早就抄齐了少林七十二绝技，那老是呆在少林寺藏经阁里干嘛？
还有那萧远山，足足二三十年，要抄书早就应该抄完了，也是一直赖在少林寺里不走，莫非那藏经阁里有什麽玄机不成。
顿时，赵志敬脑海里浮现出了诡异的场景。
夜深，少林寺，两个黑衣蒙面的老者同时出现在藏经阁里面。
两人光看气势就已经可知是天下间少有的高手了。
一人道：“又是你，你已经在此处呆了二十年了，怎麽还不走？”
另一人道：“你还在此处，我爲何要走？”
两人同时哼了一声。
顿了顿，一人又道：“大力金刚掌法今天有更新，你别阻碍我。”
另一人道：“哼，老夫追的是龙抓手，最新一章刚刚出来。”
两人再心怀戒备的对望一眼，便不管对方，分别扑向自己心仪的书架，拿出有“更新”两字的秘技，两眼放光的追看起来。
藏经阁外，一个正在扫地的老和尚轻轻歎了一口气，他的功力超凡入圣，早就察觉到有两个人侵入到藏经阁内。
老和尚摇头暗道：“一个人更新七十二本书，老衲容易麽？隻是毕竟还有两个读者，便一直更新下去吧。”
顿了顿，扫地和尚又自然自语的道：“他们整天偷偷进来看书也麻烦，不如我就直接把他们收爲弟子，大家都方便。哼，找到机会，便假意拍死他们，然后收了这两个家伙，师徒三人便宅在藏经阁内写书看书，岂不妙哉？。”
赵志敬摇摇头，挥去脑海里那诡异的场景，站到了异族高手群的正对面。
赵敏此时已经换回了女装，黑发如云，面莹如玉，颈垂珠链，一身剪裁得宜的翠绿绸衫把那玲珑曼妙的身段完全展现，端的是灿若玫瑰，国色天香。
她盈盈娇笑，美丽的大眼睛望着赵志敬，柔声道：“赵掌教竟然单刀赴会，真是让小女子敬佩万分，了不起。”
赵志敬面沉如水，装出愤恨之色，喝道：“妖女，你们这些异族奸贼毁我重阳宫基业，总有一天贫道要报此大仇，哼！废话少说，开始交换人质吧。”
赵敏并不着恼，轻轻一笑，饶有趣味的盯着赵志敬，突然道：“若是赵掌教肯归顺蒙古，那麽本郡答应你替全真教重建规模更大的重阳宫，并在整个北地推广全真教义，让全真教成爲真正的天下第一大教。”
赵志敬不屑的笑了笑，沉声喝道：“甯做大宋断头尸，不当鞑虏屈膝奴！郡主你未免太小看我赵某人了。”他这一番话掷地有声，正气凛然，让赵敏都爲之肃然起敬。
当然，赵敏却不知道面前这个道士那看似正直的目光此时竟悄悄的打量着她出色的身段，心里正想着龌龊的念头。
她澹澹一笑，不再说话，往后做了个手势。
赵敏自然不会白痴到认爲这样一番话便能说服这新任的全真掌教，但隻要让他心中稍有动摇，便算成功了。反正她也是随口说说，空头支票随便开。
百损道人提着郭芙，越衆而出，走到赵志敬面前十步左右的位置。
英雄大会上被赵志敬当衆击败，百损道人现时对其可谓恨之入骨。
他几十年前练成玄冥神掌，自问天下间已经少有敌手，于是便爲恶江湖，多行不义。恰好听见王重阳召开第一次华山论剑大会，以争夺天下第一这个名头以及确定《九阴真经》的归属，便兴冲冲地打算参加。
岂料竟会在华山下遇见了刚刚建立武当派的张三丰。
张三丰当时爲了打响武当派的名声，也打算参加这次华山论剑的盛会，便是挣不到天下第一的名头，也能大大打响武当的名声。
他当时连大弟子宋远桥都还未收录，身边隻有一个伺候起居的少年，名唤从旭。而那从旭的双亲，正好是死在百损道人的手下。
两人居然先行碰见，正所谓冤家路窄。
张三丰虽然武功尚未大成，但却比当时的百损道人强一些，百招之后以纯阳无极功大破玄冥神掌，百损道人重伤逃遁。
之后百损道人远遁域外，一直不敢在中原露面，但却收了两个弟子，正是鹿杖翁与鹤笔翁。
此次是他两个弟子邀请他出山，百损道人静极思动，也听说张三丰最近十多年已经澹出江湖，便应邀成爲了汝阳王府的客卿。
当年张三丰虽然重创百损道人，但自己也受了轻伤，于是便没有参加第一次的华山论剑。不然，以他一身功夫，中原五绝怕是要变成中原六绝了。
再等到十六年后第二次华山论剑，张三丰虽然神功大成，但已经看澹了名利之争，也便没有参加。
至于那从旭，虽然没有正式被列入门牆，但也曾被张三丰指点一二，后来也当了道士，号冲虚道人，建立了冲虚道观，俨然是武当支脉。
百损道人看见赵志敬手上的杨过面如死灰，没有半点生气的模样，不禁问道：“世子这般模样，莫非是遭了你们的毒手？”
赵志敬晒然一笑，道：“笑话，贫道行事从来都是光明正大，岂会像你们那般惯用阴谋诡计害人？这小贼子隻是穴道被制，一没受伤二没中毒，贫道以我全真掌教的名义担保。”
杨过目睹自己最爱的女子与别人通奸，真是恨不得死了才好，自然是这样一副半死不活的模样。
正所谓天若有情天亦老，人若有情死得早。衣带渐宽终不悔，爲伊思得蛋也碎。
赵敏远远的也喊道：“本郡也担保郭大小姐仅仅是穴道被制，身上没有其馀的禁制。”
赵志敬一派岳停渊峙的气度，沉声道：“那好，我们双方各自把手中人质抛向对方，不要耍什麽心眼，不然贫道自可在中途出手，隻怕金国世子性命难保。”
百损道人冷哼一声，不再说话。
郭芙此时神智还是清醒的，隻是浑身动弹不得，她被擒后一直希望自己天下无敌的父母来救自己，隻是等了几天，却还是没有动静。
她出生到现在，虽然说不上是锦衣玉食，但也衣食无忧。人人都知道她是郭靖黄蓉的独女，对其尊敬有加，便是犯些小错，最多也就被严肃的父亲斥责几句，可以说是从没有吃过什麽亏。
便如同武林上的小公主一样。
此次被擒可真是让她叫天不应叫地不灵，特别是那叫鹿杖翁的老头，整天色眯眯的盯着她，像是要把她吞进肚子里一样，还不时借机毛手毛脚，简直如同噩梦。
这时赵志敬出现，单枪匹马带着那该杀千刀的杨过来换回自己，一身正气如同孤胆英雄一样，竟是让郭芙对这三十多岁的道士生出了一丝好感来。
这位大小姐平素最敬重自己父亲，而十六七岁的年纪也正是对那些成熟稳重的男子最感兴趣的时候，此时她暗道：“听娘说过，外公就是比外婆大了差不多二十岁。当时外婆还是个官家小姐，被贼人掳去，外公如天神下凡般把外婆救出，两人因此而相恋，最后结爲夫妻。这位赵道长在英雄大会上力挽狂澜，就像爹爹那样英雄了得，虽然年纪大了点，但却比大武小武他们靠谱得多……哎呀，我这是在胡思乱想什麽啦……羞……羞死人了……”
赵志敬与百损道人倒数三声，便一起把手中人质往对方处抛出。
赵志敬一接住郭芙，便把这与其母黄蓉有八九分相似的娇俏少女抱在怀里，身形往后急退。
同时，玄冥掌力已经轰至！
赵志敬单手抱着郭芙，运起先天功，挥掌一挡，两人同时被震开几步。
而这一缓，后面的玄冥二老以及金轮法王等人便已经追上了上来，参与围攻。
赵志敬在郭芙耳边低喝道：“抱紧贫道，我带你冲出去！”
郭芙也知道此刻情况危急，下意识的双手搂着男人的脖子，双脚缠绕到男人的腰上，整个人便像是树熊般挂在男人身上。
这可是郭芙平生第一次与男子有亲密接触，成年男子强健的躯体，温暖的体温，充满雄性魄力的气息都让她面红耳赤，心如鹿撞，娇羞难耐，恨不得立刻鑽到地里面去。
她闭上眼睛，但耳边不断传来敌人的呼喝以及拳掌破风之声，让她明白到此时正是兵凶战危之际。但在这个男人怀里，竟是让她十分的安心。
这样的场景似乎在她梦中也曾出现过，自己是那天下间最高贵美丽的公主，却被邪恶的妖人抓去，而危急之际一个踩着七彩云霞的英雄突然出现，拼死血战，救出自己。
当然，九成有公主病的女孩可能都做过这样的梦……
特别是赵志敬与人争斗，口鼻处不停呼出炽热的吐息，喷到郭芙的耳朵与发梢处，更是让这少女觉得心中一阵没来由的骚动。
天啊，好……好害羞……但是……但是又好……好迷人……
突然，郭芙觉得自己的臀儿被男人的大手托住，然后一把沉稳的声音在耳边响起：“注意！贫道要突围了！”
紧接着，耳边便呼呼风响，那赵道长抱着自己急速疾驰起来。
啊！他，赵道长他怎麽能碰人家的屁股……还……还抓得那麽用力……呜…
…呜……芙儿……芙儿嫁不出去了……
郭芙连耳朵都红了，但也明白到若是赵志敬不抱着自己，隻怕自己早就被摔出去了。
凌波微步诡变莫测，速度又快，就如同汽车漂移一样，单靠郭芙自己，却是稳不住身子的。
隻是，这样剧烈颠簸，让郭芙发育良好的身子在赵志敬怀里不停的摩擦，让这淫道暗爽不已。

“嘿嘿，小丫头发育得不错，那对奶子撞来撞去，很有弹性，臀儿也翘，充满弹力，抓起来好舒服，哈哈。”
被赵敏方的异族高手围攻，看似危险，但无论金轮法王也好，玄冥一系也好，金刚门一系也好，轻功都是一般般，赵志敬一开始没有被围住，运起凌波微步狂奔，后面的追兵就隻能吃尘。
更离谱的是，赵志敬此时竟然硬了。
郭芙隻觉得股间突然多出了一根硬邦邦的东西顶着，不禁大爲奇怪，她虽然是黄花闺女，但到了这个年纪总会听过那事儿的一鳞半爪，很快就明白到时怎麽回事。
那，那硬硬的东西，难道就是，难道就是男人的那个！？天啊，怎麽可以这样！好……好热……便是隔着衣物，都觉得那个好烫……
郭芙根本就是懵了，完全不知道该如何反应。
这位赵道长可是冒着生命危险来救自己的，此时自己姿势暧昧的抱着他，也是迫不得已。想来，想来就是因爲自己挤在他怀里的原因，让他，让他那个，那个硬了……
郭芙羞怒无比，但隐隐约约的又有一阵欢喜，真是自己都不知道是怎麽回事。
但在这个逃命的时刻，郭芙自然不好说什麽，依然死死的抱着这个带她逃出男人，眼睛早已经闭上，不看后面的追兵，整个人如同喝醉了酒一般，一股前所未有的陌生感觉从体内深处升起，既羞人，又甜美。
特别是现在她的姿势是双腿张开缠在对方腰上，女儿家私密处正好大大的打开着，跑动颠簸中被那硬硬的粗壮东西一下一下的撞击，更加是让她浑身发软，不知今夕何夕。
呜……下面好像……好像湿了……好……好羞人……
郭芙死死的把脑袋埋在赵志敬的肩头上，如同鸵鸟般，这少女娇羞的风情却是十分的诱人。
转瞬间，黄蓉预先布下的石阵在望了。
赵志敬带着郭芙冲入阵中，而那一堆异族高手也追到了此处。
黄蓉见到女儿平安归来，终于是长长地舒了口气，虽然见到女儿俏脸泛红，但以爲隻是紧张害怕，没有料到刚才短短的一里地女儿便让这看上去严肃稳重的全真掌教占了便宜。
黄蓉此时也顾不得安慰女儿了，急道：“敌人虽然势大，但他们不可能一起进入阵中。隻要他们一部分人先行进阵探路，那我就主持阵势把这部分人困住，然后赵掌教与灭绝掌门便带大家先出阵把剩馀的敌人击破，那我们便可让这些异族高手铩羽而归！”
赵志敬暗赞：“黄蓉不愧是女中诸葛，这分而击之的法子倒是犀利。”
他往黄蓉处望去，这位中原第一美人此时眼中闪烁着睿智的光芒，一副指挥若定的样子，却是更添几分醉人的魅力。而她女儿郭芙则偎依在母亲怀里，脸红红的，也是娇俏无比。
真是一对迷人的母女花，幸亏道袍宽松，不然赵志敬隻怕当场出丑。
金轮法王等人看到这奇怪的石阵，也是大爲突兀，里面影影绰绰的看到有不少人，但又看不真切，一时间也是不敢进入阵中。
这时，被神箭八雄护卫着的赵敏也骑着马赶到了，看见前面的石阵，也是皱起了眉头。
赵敏素来知道黄蓉神机妙算，虽然自己在英雄大会上有心算无心稍胜一筹，但却绝不敢小视这位女中诸葛。此时这诡异的石阵明显是黄蓉想引诱他们进入其中，隻怕会有什麽恶毒的埋伏。
要不，先让几个人进阵试探一番？
正当赵敏犹豫之际，突然，远处传来一阵长啸，然后一道人影竟从远处疾奔而至。
来人是个白发老头，不修边幅，一身破旧衣裳，颇爲邋遢，但身法却是极快，绝对是武林上的顶尖高手。
赵志敬愕然道：“周师叔祖！？他怎麽来了！？”
来人竟是老顽童周伯通。
鹿杖客刚好在周伯通跑过来的那一边，便跳出去喝道：“什麽人！？”然后也不管三七二十一了，玄冥神掌便向来人轰去。
周伯通哇哇怪叫：“哈哈哈，有打架，我喜欢。”便也是双拳轰出，迎向鹿杖客。
隻见周伯通双拳竟是完全不同的路子，右拳空灵飘淼，左拳刚勐无铸，赫然是把自创的空明拳与《九阴真经》上的大伏魔拳同时使出。
解禁了九阴真经后的周伯通绝隻怕比四绝还强上一筹，而鹿杖客之前与乔峰以及赵志敬的拼斗中所受的内伤还未痊愈，差距更是巨大。
两人拳掌相接，鹿杖客隻觉得对方双拳竟是一刚一柔，简直不可思议，而自己的玄冥神掌掌力更是完全被震散，一股大力涌来，让他哇的一声吐出一大口鲜血，整个人被震飞，受创不轻。
此时赵志敬也出阵奔至，大声道：“师叔，这些都是异族高手，我们便与他们斗一斗罢。”
周伯通最是喜欢打架，闻言大喜道：“好，我老顽童上了。”说罢便向最近的金轮法王处杀去，双拳挥出，气劲竟是把金轮法王与达尔巴、霍都师徒三人同时罩住，以一敌三。
赵志敬则挡在百损道人面前，喝道：“百损老鬼，上次你败而不死，这回可未必有那麽幸运了。”
百损道人气得面色涨红，怒喝道：“小子休狂，这回就让你见识本道真正的本事！”
赵志敬晒道：“本道？一本道？我还东京热呢。”说罢不等莫名其妙的百损道人反应，便挥掌打去，两人又乒乒乓乓的战在一起了。
而中原群雄如灭绝师太、昆仑何太冲、崆峒五老、鲁有脚等人也抢出阵外，与鹤笔翁、阿大阿二阿三等人乱战起来。
赵敏皱着眉头，看见那自称老顽童的老者竟以一人之力把金轮法王师徒三人压制住，隻觉得事情已经超出了自己的预算。此次已入宋境，若拖延久了怕有变故。
她一咬牙，娇喝道：“退！”
说罢，自己在神箭八雄的护卫下率先跳转马头往北逃去，其馀异族高手见状也虚晃几下往北逃逸。
中原群雄想追击，隻是神箭八雄的弓箭不断射击，威胁极大，阻延着群雄追击的脚步。
周伯通武功最高，轻易躲开弓箭，还想追上去打架，却被恐其有失的赵志敬给叫住。
赵敏远远的看着坏她好事的赵志敬，嘴角微扬，露出不服气的神情，挥挥手，娇喝道：“后会有期！”
赵志敬则背负双手，朗声道：“多行不义必自毙，郡主好自爲之。”
这真是让赵敏恨得牙痒痒的，哼了一声，头也不回的策马北上。
此时，周伯通正在赵志敬身旁，抱怨道：“才打了那麽一会儿，真不过瘾。”
赵志敬神态恭谨的问道：“师叔祖，爲何你会在这儿？”
周伯通悻悻然的道：“我跟着跑到那龙虎山，丘处机那几个小子忙着弄这弄那，我无聊得很。想来想去，还是那英雄大会人多有趣，便跑过来了。谁知道还是来迟一步，到达陆家庄时大会已结束，但听说你们要来边境交换人质，所以就赶过来了。”
这个时候，黄蓉也带着郭芙过来了，躬身行礼道：“赵掌教冒险就会小女，大恩大德我郭府上下铭记于心。”
赵志敬连忙谦虚一番。
郭芙靠在娘亲的怀里，一张俏脸依然红彤彤的，刚才发生了那麽羞人的事儿，但她又说不出口，目光不时瞟向赵志敬，自己也分不清对这救了自己但又占了自己便宜的男人究竟是什麽感觉。
可恶，弄得人家下面湿湿的，好难受。郭芙心中羞恼，忍不住狠狠的盯了赵志敬一眼，岂料刚好碰上赵志敬看过来的目光，顿时心中一慌，连忙低下头去，俏脸却更红了。
此时，赵志敬聚拢了在场的中原群雄，用沉稳的声音道：“异族弓箭厉害，贸然深入敌境追击恐防有失，既然郭大小姐已经救回，那此事便告一段落吧。大家回去边境小镇休整一晚，明天便各自返回自己的门派。贫道会与其他四位副盟主商议今后抗蒙的法子，待有了初步方桉，再召集大家讨论。”
这次赵志敬击败百损道人，周伯通以一己之力压制金轮法王师徒，全真教可谓大出风头。一个门派竟然拥有两个武林顶尖的战力，实力让其他门派的人爲之侧目。
所以赵志敬此时以发号令般的口吻说话，也是无人反驳。
一行人回到边境小镇，各自安歇。
小龙女与李莫愁此次并没有跟着去换人，却是赵志敬考虑到李莫愁身份敏感，不知道现场的中原群雄有没有她的仇人，索性让两女躲在小镇客栈里等待，免得关键时刻産生什麽变数。
一回到镇上，周伯通便缠住了赵志敬，他两眼放光般的道：“你刚才和那百损老鬼打架时用的是什麽步法，好像从来没有见过啊？”
赵志敬心中一动，便笑道：“师叔祖，这门步法叫凌波微步，可是当今世上最神奇的一门身法。”
周伯通生性好武，特别是碰到一些奇招绝技更是欢喜，此时听见赵志敬说这是天下间最神奇的一门身法，顿时心痒难耐，道：“快施展出来让我老顽童看看。”
赵志敬轻轻一笑，运用凌波微步随便走了几步，果然是身法如电，飘忽如魅，神幻莫测。
周伯通口水都快流出来了，连声催促道：“继续走啊，把这步法走完看看。”
赵志敬却闆起脸道：“这门步法不是全真武学，而是我偶尔所得，岂能随便现于人前？”
周伯通顿时苦起了脸，央求道：“掌教，你便把这步法施展一次吧，不然我老顽童可睡不着觉了。”
赵志敬闆着脸摇了摇头。
周伯通无法可想，本想激赵志敬出手逼他施展步法，但赵志敬到底还是全真掌教，周伯通虽然胡闹，但终归不敢如此放肆去攻击自家掌教。
又央求了几次，周伯通甚至愁眉苦脸的哀求道：“要不，要不我老顽童喊你师叔祖行了吧，我，我给你磕头了。”
赵志敬连忙扶着周伯通，喝道：“胡闹，怎可如此。”
说罢，他似乎想了一下，摇头歎道：“好吧，师叔祖，如果你能帮我完成一件事，我不但把步法演示一遍，甚至把这套步法教给你也无妨。”
周伯通大喜过望，连忙问道：“什麽事？快说！快说！”
赵志敬轻笑道：“这次那汝阳王府赵敏弄得我们大失面子，师叔祖说我们应不应该报複一番？”
周伯通皱眉道：“你是想让我对付那赵敏？”
赵志敬摇头道：“赵敏身边有百损道人和玄冥二老护卫，不容易对付。我想对付的是赵敏的一个下属，是个相貌丑陋的苦头陀。”
周伯通呆了一下，问道：“苦头陀？你对付他做什麽？”
赵志敬澹澹笑道：“这个师叔祖就不必多问了。隻要你能把那苦头陀带到我面前，就算完成约定，我便依约把这门步法教给你。那苦头陀虽然实力不差，但与师叔祖相比相差很远，相信以师叔祖的能耐偷袭之下不难完成。”
周伯通闻言便点点头，道：“好，就这样说定，我便取把那苦头陀捉来！”
说罢，便风风火火的跑开了。
看见周伯通离去，赵志敬脸上露出阴险的笑容，喃喃自语：“明教勾结异族，光明右使投身汝阳王府，光明左使英雄大会上故意输给金轮法王，嘿嘿，围攻光明顶，便由我来当导演吧，哈哈。”
黄蓉与郭芙住在一个房间内，她发觉女儿一直是精神恍惚的样子，但也隻以爲是此次受到惊吓，好生安慰后便也没想到别处去。
其实，郭芙是发觉赵志敬回来的一路上竟然都没有对自己有什麽表示，他，他明明抱过自己，又摸过自己的屁股，还，还用那东西顶过自己下面最羞人的地方。
呜，这些，这些都是夫妻之间才能做的事儿，他……他都这样了……我还怎麽能嫁给别人！？
虽然心神恍惚，但这几天郭芙担惊受怕，实在太累，躺在床上没多久便沉沉睡去。
黄蓉与女儿同床而眠，心中却想个不停，最近几天所发生的事情在脑海里不断掠过。
汝阳王府赵敏，真是厉害，但下一趟有了防备，倒也不必惧她。
赵志敬，他，他到底是什麽样的人？那耀眼光芒的背后，似乎隐藏着一些看不清楚的东西。
黄蓉不由得又想起了赵志敬第一次看见自己时，那稍嫌放肆的眼神。
他似乎身上藏着许多的谜团……
隻是，芙儿能救回来真的是有赖于他，或许隻是自己多心？
想来想去，到了半夜，黄蓉依然没有入睡。
突然，一阵若有若无的呻吟声传入黄蓉的耳朵里。
她心中一动，声音传来的方向就是隔壁，这个客栈二楼东厢便隻有两个房间，一个是她和女儿郭芙，另一个则是赵志敬的。
难道，难道？
黄蓉悄然起床，穿衣，没有惊醒女儿，静静的走出房间，来到了旁边房间外面。
声音更加清晰了，分明就是女子的呻吟声。
黄蓉娇靥微红，她是过来人，岂会不明白这是什麽声音？不禁暗呸一口，想道：“全真教的道士明明是严禁婚娶的，他身爲掌教，竟然私自破戒，真是不要脸。”
但这到底不关黄蓉的事，她本想就此走开，返回自己房间。但女子天生的八卦之魂正燃烧着，她终究是压抑不住心底的好奇，四周打量一下，隻见夜深人静，便悄悄的蹲到窗台下面，用口水沾湿手指，把窗户纸捅破了一角，然后偷窥进去。
黄蓉一看，几乎忍不住惊呼出声，她实在没想到房内竟会是这样一幅景象。
却见三条光熘熘的肉虫正纠缠在一起，赫然是赵志敬、小龙女与李莫愁。
床上，李莫愁躺在最下面，小龙女则趴在李莫愁身上，两具赤裸光滑的美肉紧密相贴。而同样一丝不挂的赵志敬则半跪着，双手在两女白嫩细腻的身子上肆意抚摸，腰部不停挺动，下体显然已经插入到女子体内，正在干那男女间最隐秘的事儿。
黄蓉掩着檀口，难以置信的偷看着房内那一皇二后的淫靡场景。赤练仙子李莫愁心狠手辣，性子骄傲；而把小龙女冰清玉洁，彷如仙子。但此时这两个出色的女子竟然不知廉耻的叠在一起，任由男人玩弄，真是不可思议。
虽然黄蓉之前已经对赵志敬与两女的关系有所怀疑，但真是没想到会是这般模样。
黄蓉仔细看去，此时赵志敬应该正与小龙女媾和着，自己所听到的呻吟声便是这彷如姑射仙人般的绝色佳丽所发出。

“啊……啊啊啊……好……好舒服……啊……让我……让我忘记那些……忘记那些事……啊啊……啊……呜……我……我不想记住了……呜呜呜……啊啊…
…”
小龙女仰着头，披散着如云长发，正以母狗般的姿势趴在自己师姐的身上挨操。
赵志敬操过她好多次，发现小龙女最有感觉的姿势便是这款老汉推车式，虽然口说不愿，但隻要摆出这羞耻的姿势，被鸡巴狠狠的撞击一会，她便会含羞带俏的快感如潮，涌起如同堕落般的无边刺激感。
黄蓉与郭靖结婚多年，但两人对这事儿都是不太懂，郭靖弄来弄去都隻是最传统的男上女下姿势，什麽调情活儿更是不懂。所幸郭靖身体健壮，欢好时那强有力的抽插也能让黄蓉颇爲享受，隻是郭靖并不明白自己妻子需要什麽，没有控制节奏，干个一百几十下便匆匆射精，那传说中的极乐之境却是一直没能让黄蓉领略到。
而黄蓉自然也没脸与丈夫交流此事，但两人彼此相爱，倒是没有因此事而造成裂痕。
突然，小龙女的声音高亢起来：“啊……洩了……啊啊啊……要洩了……啊……呜……呜呜……啊啊啊……”
黄蓉隻见小龙女整个身子突然仰起，然后趴下，浑身颤抖，彷如白玉的肌肤泛起醉人的红晕，脸上露出无比舒服的神色。
难道，难道这便是女子的高潮？小龙女她竟用这麽下流的姿势被弄出高潮了？
黄蓉此时已经忘记了自己本来想看一眼就回去的念头了，整个心神都被吸引着。
赵志敬舒服的歎了口气，他却是已经察觉到窗外有人偷窥了，九成便是隔壁房间的黄蓉。
他抚摸着小龙女微微颤抖着美背，暗暗一笑，缓缓把还没有射精的鸡巴抽了出来。
黄蓉的俏眸顿时圆瞪，几乎忍不住惊叫出来。
天啊，好大！
比，比靖哥哥的要大得多！
郭靖的隻是平常人尺寸，哪里比得上赵志敬这再世淫魔用秘术锻炼出来的百战之器？
房间内点着蜡烛，烛光之下，隻见一根狰狞可怕的巨棍正耀武扬威的挺立着，还不停的脉动，散发着慑人的魄力。
黄蓉隻觉得心髒正砰砰的急速跳动，明知道不对，但还是忍不住把目光投注在男人的大鸡巴上面。
这麽硕大，这麽粗长，天啊，那小龙女是怎麽受的住的？这样一根可怕的东西插进来，岂不是得把女子干死？
黄蓉不禁在脑海里浮现出丈夫郭靖与自己欢好时的场景，自己躺在床上张开双腿，而丈夫则压在自己身上，把阳根深深插入。
若是，若是靖哥哥那话儿变得像赵道长那般粗大，那，那蓉儿一定会被干得死去活来……
想着想着，黄蓉不由得面红耳赤，隻觉得一阵阵心慌。
却见赵志敬把鸡巴往下一压，便插进了李莫愁的小穴里头，很快又噼噼啪啪的抽插起来。
李莫愁身子敏感，被干了几下，便兴奋的呻吟起来，比自己的师妹还要不堪。
又干了一阵子，赵志敬再把鸡巴抽出，插到小龙女体内，就这样轮流的干着这对古墓派的娇娃。
黄蓉越看越觉得震撼，好，好厉害，竟干了这麽长时间，天啊，这赵道长难道是铁打的？竟然这麽持久！
哎呀，不能再看了，要是被发现，可太尴尬了。
正待黄蓉想离开的时候，赵志敬低吼一声：“啊，我要射了，你们起来，啊。”
隻见李莫愁与小龙便跪到床上，而赵志敬则快速的撸着鸡巴，抵到两女的面前，很快，鸡巴一跳，火热的白浊精液便喷射而出，直接顔射。
在黄蓉目瞪口呆的注视中，两女那如花娇靥被噗嗤噗嗤的射满白浊的液体，无比的淫靡。然后，两女还一左一右的凑上来，用舌头爲男人的鸡巴舔扫清理，更是淫贱不堪。
黄蓉吞了口口水，隻觉得身子一阵火烫，知道不能再看了，便悄悄的离开，返回自己房间。
赵志敬让古墓双娇爲自己舔着鸡巴，思绪却沉入到心灵深处，问道：“明空，黄蓉的心灵已被撬动了一丝缝隙，可以了吗？”
明空的声音响起：“可以了，我便按爹爹的计划行事，嘻嘻，若是事成，爹爹怎麽奖励人家？”
赵志敬笑骂道：“到时候爹爹便把大鸡巴塞到你嘴里，让你好好品尝怎麽样？”
明空不屑的道：“切，没有半分诚意。若不是人家这几天冒险出手，影响小龙女的心智，她哪里会堕落得那麽快，爹爹连谢谢都不说一句。”
赵志敬笑道：“好啦好啦，知道明空最乖啦，准备进行下一步吧。”
明空道：“明白，这几天人家已经隐隐被这方世界发现了，必须得金蝉脱壳了。待我借腹重生，摆脱胎中之谜后，这方世界便再不能排斥人家。隻是在人家未觉醒的几年，爹爹可是要孤军奋战了。铁木真是这方溷乱世界的气运所锺，颇有诡秘之处，也是我们最大的敌人，明空察觉到他也应该快重新出现了。”
赵志敬道：“兵来将挡水来土掩，现时蒙古军主力还在与欧洲的条顿骑士团纠缠，就是铁木真出关，也需时间扫平欧洲才会南下，我们抓紧时间便是了。对了，你说过赵志敬这个身体乃是本方世界气运最强的人之一，究竟是怎麽回事？”
明空道：“我也不知道，但气运的确是这样。之前你的气运被掩盖着，但现时似乎已经开始冲破封锁，燃烧起来了，隻怕不久之后便会有变化，到时候爹爹好好把握吧。”
黄蓉悄悄返回房间，对着铜镜一看，隻见自己的面庞红得厉害，用手一摸，更觉发烫，不禁暗啐一声。暗暗把手摸到两腿之间，发现已经湿了一片，更是害羞，便取出纱巾胡乱擦了几下，然后装作若无其事的躺回床上，看了一眼正熟睡的女儿，拉起被子，盖起俏脸，没多久便进入了梦乡。
不知过了多久，黄蓉隻觉得阳光晃眼，便缓缓的张开眼睛。
啊！？
她忍不住惊呼出声，自己，自己竟躺在野外的一颗树下，日正中天，温暖的阳光透过茂密的枝叶，在地上留下斑驳的光点，刚好照到了她的脸上，让她醒了过来。
隻是，隻是自己明明和女儿睡在客栈的房间里，爲何一觉醒来竟会到了野外，还已经是中午时分？
更奇怪的是，自己现时一身白衣，分明是全身衣物都被换过，但身上却又没有丝毫被侵犯的痕迹。
黄蓉按捺住心中惊惶，静下心来，仔细打量四周坏境，隻觉得这儿隐约有点熟悉，似乎自己曾到过，但却记不清楚了。
不远处传来水声，黄蓉心中一动，便往声音处寻去，没走多远，便看见一波光粼粼的湖泊。
黄蓉浑身一震，终于认出了眼前的场景，这岂不正是自己第一次以女装与靖哥哥相见的地方。
自己当时撑着小舟，泛舟于这个小湖，去接靖哥哥上船，然后彼此第一次互谱心曲。
但，这可是在北京城郊外啊，自己竟一夜之间便从淮水之畔到达了这里！？
这是怎麽回事！？
黄蓉隻觉得浑身发冷，就算是她智谋过人，但此时的情况是在是太过诡异，完全超出了常人的想象。
四周无人，她慢慢的走到湖边，湖水清澈，映照出了自己的倒影。
隻见湖中倒影出一个二八年华的白衣少女，貌比天人，娇俏无伦。
黄蓉啊的一声尖叫，这，这岂不正是十六岁时的自己！？
她连退两步，双脚一软，扑通一声坐倒在地上。
怎麽回事，怎麽回事！？
自己怎麽变回十六岁了！？
黄蓉浑身发抖，等了一会，便再走到湖边，仔细一看。
果然，自己真的是变回了十六岁时的少女模样。
黄蓉整个人都溷乱了，她想道：“对了，我记起来了，当年自己约了靖哥哥下午在湖边见面，但自己来得比较早，还在树下睡了一觉，这样的话，那边应该还有一隻小舟。”
想到此处，黄蓉抬头一望，果然，远处的岸边恰好系着一隻小舟，和她记忆中一般无二。
难道，难道时光倒流，让我回到刚刚遇见靖哥哥的时候？又或是，又或是自己的记忆隻是南柯一梦，二十年来的一切都是梦境，隻是我午后睡梦中所幻想出来的？
黄蓉不知所措，心中恐惧无比，完全不知道该如何自处。
不管，不管那麽多了，我便驾着小舟，往那边的岸边靠去，看看是否能遇见靖哥哥。
黄蓉跑过去，驾着小舟，往记忆中遇见郭靖的地点驶去，很快，就到达那处岸边了。
她紧张的看着岸边的树丛，按照记忆，靖哥哥应该马上就会从那处树林里出来。
果然，一道人影从树林里鑽出，往小舟跑过来。
隻是，黄蓉却面色大变，隻见来人一身白色华贵衣裳，相貌英俊，竟是欧阳克！
不是靖哥哥，而是欧阳克！？
欧阳克双脚一蹬，跳到船上，看着天仙化人般的少女黄蓉，真是色授魂与，淫笑道：“太美了，太美了，我就知道一定是个难得的美人儿，哈哈。”
[color=#FF0000][b]二十五、享用黄蓉[/b][/color]

作者：wolui 2014年11月20日 字数：13031夜深人静，宋蒙边境的小镇客栈里，黄蓉母女所住的房间房门悄然无声的被打开。一个年约三十多岁身穿道袍的男子闪进房内，赫然就是近来风头正劲的武林副盟主、全真掌教赵志敬。
他看着脸上闪过惊惶挣扎之色似乎在做噩梦的黄蓉，嘴角勾起阴险的笑意，走到床边，随手点了郭芙的睡穴，然后大手便抚摸上了黄蓉的俏脸上。但即使如此，黄蓉依然没有醒来，只是脸上惶急之色更加明显。
在明空生成的幻境里，十六岁的俏黄蓉被欧阳克点了穴道，躺在船板上动弹不得。她现在根本就是晕乎乎的，自己竟连武功都似乎回到了初出江湖的时候，几下就被欧阳克制住。
难道，难道自己二十年的记忆都只是南柯一梦？不然为何连武功都会退化回来？其实，这个是明空营造的世界，一切自然是赵志敬说了算。就算是黄蓉眼前的欧阳克，实际上也是赵志敬所幻化而已。
现时中的赵志敬摸着黄蓉的俏脸，幻境中的欧阳克也以同样的动作摸着少女黄蓉的俏脸。欧阳克邪笑道：「蓉妹妹，你既然约我在此见面，那又何必为了面子而拒绝我？放下矜持，一起快乐一下岂非是妙事？」
黄蓉一呆，不禁问道：「我……我约你？」
欧阳克双手缓缓向下移动，笑道：「你忘记了？你在那饭店没钱付饭钱，我可是帮你付了饭钱，然后还把身上的貂皮大衣送给了穿。然后你就约我见面了。」
黄蓉大惊，大声道：「不可能！明明是靖哥哥！明明是靖哥哥请我吃饭的！
怎么会是你！」
欧阳克奇怪的道：「靖哥哥？他是谁？你那时可是叫我欧阳哥哥的啊？」
说罢，从怀里拿出一封信，摊开让黄蓉观看。只见信上的抬头竟写着「欧阳哥哥」四个字，内容是「我在城外向西十里的湖边等你，有要紧事对你说，快来。」
落款则是蓉儿。
黄蓉整个人呆住，这分明是自己的笔迹，竟然是自己亲自约这欧阳克的？怎么，怎么可能！欧阳克赫赫笑着，道：「蓉儿就是脸嫩，既然都约欧阳哥哥出来了，还推三阻四。幸亏欧阳哥哥知道你的心意，哈哈。」
说罢，大手竟是落到了黄蓉秀挺的酥胸上，轻轻的揉弄起来。黄蓉虽然机智，但此时所发生的事实在太过超乎常识了，让她一片混乱。而欧阳克落到她酥胸处的魔掌更是让她浑身鸡皮疙瘩，不禁大喊道：「住手！啊！不要抓！啊！住手啊！」
赵志敬所化身的欧阳克自然不管黄蓉的反抗，现实中的他同样也是握着少妇黄蓉的酥胸，正揉得不亦乐乎。
黄蓉只觉得酥胸处传来一阵阵奇异的感觉，这种感觉并不陌生，丈夫郭靖把玩她奶子时也是这样，但这欧阳克无疑技巧更加高明，力度与手法都是恰到好处，竟像是比丈夫的抚摸更加舒服。
黄蓉喝道：「我爹爹乃东邪黄药师，你这般欺辱于我，他绝不会放过你的！」
欧阳克却毫不在意，笑道：「那正好，我的叔叔正是西毒欧阳锋。东邪西毒本是一家，迟点我便让叔叔向你父亲提亲，那我们结为夫妇，岂非天作之合？」
说罢，双手一扯，在少女黄蓉的惊叫声中把她的衣服扯开，雪白如玉的椒乳便暴露出来了。「哈哈，好漂亮的奶子，又白又挺，今日便让欧阳哥哥教蓉妹妹成为一个真正的女人，提前洞房花烛，哈。」
现实之中，赵志敬同样扯开了少妇黄蓉的衣服，让那对丰满秀挺的大奶露了出来。明空邀功的声音传来：「爹爹，人家可是蛮拼的啦，幻境中的那个黄蓉可是完全还原了她十六岁时候的样子，无论身材相貌都是，甚至处女膜都还原了，让你可以享受替这武林第一美人破处的快感，嘻嘻。」
赵志敬心中笑骂：「你这丫头，连处女膜这样的话也能说出口来，真是不怕羞。」
明空在赵志敬识海里浮现出一个歪着头思考的可爱小萝莉形象，嘟着嘴娇笑道：「那么人家换个说法，是她小骚屄里头想挡着男人大鸡巴进入却注定要被捅破的那层小薄膜，嘻嘻。」
赵志敬几乎晕倒，完全被明空说得没了脾气。明空得意的娇笑着，做了个亲亲的动作，啵的一声，身子一转，便从赵志敬的意识里消失了。
赵志敬摇头苦笑，不再理会这调皮捣蛋的小精灵，翻身上床跨坐到黄蓉身上，两眼放光的看着这美人儿雪白丰满的大奶，张嘴便叨起一只奶头吸吮起来。幻境中的欧阳克也同样的趴到了少女黄蓉身上，一口含住一只乳房，簌簌有声的吸着。
十六岁的黄蓉身子已经发育得不错，乳房初具规模，极其挺翘，充满弹力，小小的乳晕和乳头都是粉红色，一口吞下，似乎还能感到少女特有的处子清幽。
而现实中的黄蓉奶子则比幻境中少女时大了一圈，因为哺育过郭芙的关系，乳头的颜色稍稍变得暗红，但依然十分的挺拔弹手。
赵志敬却是同时在享用黄蓉少女与少妇时的身子，极为相似，但少女苗条青涩，少妇丰腴性感，又各具魅力，真是双重享受。
黄蓉正是狼虎之年，哪里耐得住淫魔富有技巧的挑逗，虽然心中百般不愿，但依然是被挑起了情欲。小巧的乳头迎风挺立，却是迅速硬挺起来了。
赵志敬化身的欧阳克得意一笑，双手齐动，很快就把黄蓉浑身衣物给剥光，一具彷如琼脂白玉般的绝色少女胴体便光溜溜的躺在船板上。
午后阳光挥洒，落到黄蓉雪白的裸体上，染上了点点金黄，更是让这具毫无瑕疵的身子散发出难以抵挡的魔力。黄蓉闭着眼，眼角的泪水不停的滑落，自己最宝贵的身子竟被眼前这个好色的男人给看光了。

「呜……呜呜……爹爹……靖哥哥……呜……快来救我啊……呜呜……蓉儿……蓉儿好害怕……呜……」此时黄蓉似乎连心境都回到了少女时代，吚吚呜呜的抽泣着。现实中的黄蓉眼角也湿润了起来，赤裸的身子一颤一颤，似乎在做噩梦一般。赵志敬面露淫笑，分开黄蓉的大腿，让这天下第一美人的花穴暴露了出来。
幻境中的欧阳克也是同样的动作，在黄蓉哭泣声中把这少女的双腿分开，把她最羞人的地方展露在自己面前。

「哎呀，蓉妹妹，你的小妹妹好漂亮，那小缝儿看得欧阳哥哥好兴奋。嘿嘿，阴毛不算多，但以后会长得更浓密，哈哈。」
却见少女黄蓉的阴毛稀稀疏疏的，比现实中的少妇黄蓉那浓密的阴毛相差不少。赵志敬恶趣味发作，把旁边被点了睡穴的郭芙的裤子也脱下，也露出了处子小穴。

「嗯，果然像母亲，以后得告诉郭芙这傻丫头，你现在的阴毛长得和你娘亲十六岁时一个样，哈哈哈。嗯，这丫头似乎对我有点好感，这以后倒是能利用。」
他得意无比，双手分别伸到这对绝色母女花的小穴处，分别挑逗起来。「嘿嘿，流水了，不愧是母女，连性感点都差不多，几下就湿了。」
幻境中，少女黄蓉双腿被大大的分开，欧阳克的手指在她花穴处不停揉按玩弄，还笑道：「蓉妹妹，怎么上面流眼泪，下面却在流水呢？哎呀哎呀，下面的水流得闭上面的还多，怎么回事啊？哈哈哈。」
黄蓉俏脸羞红，这样子被侵犯让她羞恼不堪，但在男人的不断挑逗下，却是一波一波的快感传来，甚至比丈夫宠爱自己时更加快活，让她几乎忍不住要呻吟出声。
她到现在还是糊里糊涂的，怎么自己竟会约了欧阳克来此处，明明应该约的是靖哥哥才是啊！难道，难道自己的记忆出现了问题，当时请自己吃饭与送貂皮大衣的竟是这恶心的欧阳克？
若是，若是当时自己接触的不是郭靖，而是这欧阳克，自己会把对靖哥哥的好感投注到这欧阳克身上吗？论相貌才华，欧阳克当时是比靖哥哥更强的，若不是靖哥哥先入为主，我会喜欢谁？
随着下体被弄得越来越舒服，黄蓉心中竟是泛起了各种古怪的念头，对欧阳克的厌恶感竟是降低了一些。若是这世上没有靖哥哥存在，蓉儿的夫君会是谁？
只怕爹爹真的会把我许配给欧阳克。
天啊，不要，蓉儿不要没有靖哥哥的世界，不要！这时，欧阳克把头凑到黄蓉两腿之间，伸出舌头，对着那条小小的缝隙舔弄起来，双手则攀上去，抓着少女的乳房揉弄。
怎么可能！？他竟用舌头舔我那处！？那里这么脏，怎么能舔的！啊，滑滑的，湿湿的，这是舌头的触感，天啊，还伸进去里面了，好奇怪，好奇怪的感觉。
郭靖可从来没有舔过她下面，欧阳克这番行为自然让黄蓉惊讶万分。乳房与小穴这三个最敏感的地方同时被刺激，黄蓉只觉得前所未有的强烈快感从身体深处涌出，让她终究是忍耐不住娇吟出声。

「啊……啊啊……啊……不要……啊……不要……啊……别……别舔……啊啊啊……好……好痒……啊啊……呜……啊……」正当少女黄蓉陷入性欲的无边浪潮时，一把沉稳的声音突然从她心灵中响起：「郭夫人，郭夫人！」
黄蓉一愣，这把声音，这把声音竟是那全真掌教赵志敬的声音！？赵志敬的声音继续响起：「郭夫人，我用尽办法才潜入此处，你仔细听，不要露出任何异样的神情。」
黄蓉微微的点头应是。赵志敬道：「郭夫人，你现在所处的空间是一个幻境，名唤六欲天魔境，乃六欲天魔所布下，虚实相融，让人难分真假。你应该听说过本教重阳祖师显灵之事，其实贫道并没有把此事说完整。我教重阳祖师不是在凡间显灵，而是陨落于凡间。」

「重阳祖师在天界有一对头，便是这邪恶的六欲天魔，两者在最后的拼斗中同归于尽，一起陨落于凡间。而六欲天魔的最后一点魔念则被重阳祖师用真灵所压制，而这最后的真灵，正是附体于贫道身上。但六欲天魔最后的魔念依然不灭，为了疏导，同样以列仙班的古墓派祖师林朝英便布下令谕，让古墓派当代两位传人协助贫道压制魔念。」
黄蓉顿时想起李莫愁与小龙女两女一起伺候赵志敬的场景，心中只觉得一阵荒谬，难道是因为这个原因这两个出色的女子才干出这样的事来？
赵志敬的声音继续响起：「六欲天魔最可怕的本领就是勾动人的七情六欲，特别是男女之欲。贫道更改全真教教义，让教中不禁婚娶，其中一个原因就是为了疏导欲望，封印六欲天魔让这魔头不能出世。既然重阳祖师把最后的真灵寄托在贫道身上，那贫道自然也得担起封印天魔的责任，而这几个月来一直是很成功的。」
他的声音低沉了一些，道：「岂料，这次竟被一直以来的成功所麻痹，疏忽大意之下，让这魔头逃了出来，并附在距离贫道三人最近的郭夫人身上。你现在所看见的这个世界，就是六欲天魔构建的欲望世界，在这个世界里面，你会不断的遇到异性的侵犯挑逗，每一次你高潮泄身，六欲天魔便会获得力量，不久就能借体重生，占据你的身体。」
黄蓉只觉得如听神话故事般，但此时此刻自己所遭遇的情景，却又与赵志敬所说的话契合。暗中的明空撇撇嘴，吐槽道：「爹爹真是嘴炮无双，一本正经的胡说八道什么的最讨厌了。」
突然，赵志敬的声音焦急起来：「糟糕，贫道被发现了！」
然后，黄蓉只见整个天地一阵摇晃，趴在她身上的欧阳克跳起身来，双眼射出妖异的光芒，暴喝道：「王重阳啊！你都身死魂灭只得依附于蝼蚁般的凡人身上了，还想阻我复活！？」
暗中的明空目瞪口呆，看着赵志敬足以夺取奥斯卡金像奖的表演，情不自禁的悄声道：「都说中年怪叔叔最爱骗人，果然没错……」
紧接着，整个天地一片漆黑，欧阳克也消失不见，待到黄蓉眼前重现光明，竟发现自己置身于一个简陋的密室里面。而坐在自己身前的，赫然就是丈夫郭靖，而且还是年轻时的郭靖。这儿，这儿不就是牛家村的密室！？
那时靖哥哥受重伤，自己用九阴真经的疗伤大法替他疗伤，便是在此处。不用说，这个郭靖又是赵志敬所幻化。他一下子抱住黄蓉，柔声道：「蓉儿，我，我好喜欢你。」
黄蓉懵了一下，刚才听到什么六欲天魔那一番话，只怕眼前又是一个幻境。
但这靖哥哥的音容笑貌却是与当年一般无异，让深爱着自己丈夫的黄蓉不禁患得患失起来。
「靖哥哥，你是真的还是假的？蓉儿，蓉儿是不是仍在梦中？」
郭靖温柔的抱着已经晕乎乎的少女，轻声道：「这些天来一直替我疗伤，却是苦了你了。蓉儿你定是太累，所以才说些胡话。」边说，大手边在黄蓉苗条的身子上摸索起来。
黄蓉面色一变，猛的挣开郭靖的怀抱，急道：「你，你不是靖哥哥！靖哥哥岂会如此急色！？难道你便是那六欲天魔！？可恶，快，快放我出去！」
郭靖却露出愕然之色，摇头道：「蓉儿，你胡说什么，我，我只不过是看到外面的情景，所以，所以有些忍不住，才惹你生气。」
黄蓉一愣，连忙透过密室的小孔往外望去。只见外面厅堂红烛闪亮，一对相貌不俗的年轻男女正热切的拥吻着，正是陆冠英与程瑶迦。陆冠英道：「娘子，今夜我们洞房花烛，你，你便给了我罢。」
程瑶迦脸红耳赤，低下头，闭上眼睛，却不说话。陆冠英露出欣喜的神情，抱起程瑶迦，放到了床上，双手齐动，脱去她的衣服，然后自己也几下脱光，两具赤条条的肉虫便抱到了一起。
密室里的黄蓉不可思议的看着这一切，在她的记忆中，的确是陆冠英与程瑶迦在这夜定情，但他们也只限于亲吻拥抱，断不可能在这荒野村落干出这样的事来啊！
而且，记得那断了脚的欧阳克还在此处，接着那穆念慈和杨康也会出现，欧阳克更是死在杨康手里。
这是怎么回事啊！？却见那程瑶迦本来清纯的俏脸上竟露出淫荡之色，跪在陆冠英两腿之间，捧起男人的鸡巴，一口便吞进嘴里，不停的吸吮起来。而密室内，黄蓉看着这淫靡的一幕，呼吸也为之急促起来。
郭靖突然把她拉到怀里，悄声道：「蓉儿，我，我受不了，好想要你。」
黄蓉知道这一切可能都是幻境，但在自己最深爱的丈夫面前，却又下不定决心，竟是迷醉在郭靖的热吻里面。待她回过神来，惊觉一身衣服都已消失不见，而郭靖也是一丝不挂，站起身子，挺立的阳根正对着自己面前。「蓉儿，像，像她那样，给我舔一下。」
黄蓉想反抗，但不知为何身子一阵酸软无力，却是被郭靖按着螓首，把鸡巴塞到了小嘴里面。呜，呜，这个尺寸，这个味道，竟也一模一样。本想一口咬下去，但这塞进嘴里的鸡巴，竟和自己丈夫的鸡巴一样，让黄蓉如何咬得下去？
「啊，好舒服，蓉儿你的小嘴吸得我好爽。你的身材可比那程瑶迦好多了。」
虽然明知眼前这个郭靖很可能是假的，但黄蓉也不禁心中一喜，她转眼望去，果然外面那程瑶迦无论胸脯还是屁股都不如自己丰满圆润，竟是让她暗暗有些得意。
而现时中，少妇黄蓉也是被赵志敬拉起，跪坐在床上，小嘴被鸡巴塞入。赵志敬如同插小穴般把鸡巴在黄蓉的小嘴里进出着，双手还探下不停的抓着这绝色少妇的椒乳，死命的揉弄。
幻境之中，黄蓉听到密室外传来脚步声，竟是欧阳克，双腿完好的欧阳克！
但陆冠英与程瑶迦竟是好不惊慌，陆冠英还边舒服的吸着气边笑道：「欧阳大哥回来啦，要一起来吗？」
欧阳克哈哈一笑，竟也脱光了衣服，跳上床去，把鸡巴搁到程瑶迦俏脸旁。
程瑶迦吐出陆冠英的肉棒，吃吃娇笑道：「又要一起欺负人家么？两个坏蛋，哼！」
边说，竟是双手齐动，分别握起两个男人的鸡巴，快速撸动起来，然后把两根肉棍都拉到自己唇边，同时亲吻着两个龟头。
黄蓉只看得呆住，完全不能理解发生了什么事情，茫然的张着小嘴，任由郭靖的鸡巴抽插，根本不知作何反应。这时，陆冠英道：「好啦，瑶迦，我想干你的小穴了。」说着，便躺下身子，鸡巴高高指着上方。
程瑶迦横了他千娇百媚的一眼，嗔道：「哼，两个人一起干人家，要把人家给干死了。」
话虽如此，却主动张开双腿，跨坐上去，扶着鸡巴，缓缓坐下。「啊！插…
…插进来了……啊啊……好粗的鸡巴……啊啊……插……插进人家骚屄了……啊啊啊……」
程瑶迦露出与清纯样貌绝不相称的淫媚神情，柳腰轻摆，摇着屁股把男人鸡巴完全吞进小穴，还不停发出浪荡的呻吟声。欧阳克笑道：「哎呀，让你丈夫占先了，我这个奸夫怎么办？」
程瑶迦把身子趴在陆冠英身上，玉手后探，掰开自己股瓣，露出那小巧的菊花，娇笑道：「人家，人家不是还有个洞么？」
欧阳克淫笑道：「小淫娃，就知道你喜欢前后一起干。」
说罢，挺起鸡巴，抵着程瑶迦的屁眼，一捅而入。「啊啊！屁眼……屁眼好胀……啊啊啊……粗粗的东西插进来了……啊啊啊……啊……」
前后一齐被贯通，程瑶迦仰起头，大声淫叫，浑身发出妖艳的潮红。陆冠英的鸡巴与欧阳克的鸡巴在程瑶迦体内隔着一层薄薄的肉壁不停抽插，把这身材苗条的少女操得连翻白眼。「用力……啊啊……前面好爽……啊……后面也好爽…
…啊啊啊……插我……用力插……啊……亲丈夫……啊……两个亲丈夫……干…
…干死人家了……啊啊啊……好舒服……快要泄了……啊啊……」
如泣似诉的呻吟声不停传来，密室里的黄蓉眼都直了，竟然，竟然后面排泄的地方都能插，天啊，她还一副十分舒服的样子，真是疯了。
这时，郭靖已经把鸡巴从黄蓉的嘴里抽出，正抱着她娇嫩白皙的身子不停抚摸挑逗，柔声道：「蓉儿，我，我想要，给我好么？」
黄蓉身子一震，急忙挣扎起来，只是身子酸软无力，更像是欲拒还迎一般。
郭靖分开她的双腿，把鸡巴凑到小穴旁，对准位置，腰一挺，便把龟头插了进去。
现实之中，赵志敬同样是分开了少妇黄蓉的双腿，揉着她的大奶，鸡巴悍然侵入。
黄蓉明知道眼前的是幻境，但这插入自己的男人，无论身材样貌都分明是自己的丈夫，让她十分抵抗的心思，顿时减少了五六分。痛！怎么回事，为什么会这么痛，难道，难道自己还是处子？
恍惚之中，黄蓉似乎又回到了新婚洞房花烛夜，自己也是以这个姿势，分开双腿，被丈夫郭靖插入，在那一阵剧痛中完成从少女到少妇的蜕变。
啊！蓉儿好痛，靖哥哥你轻一些。此刻黄蓉似乎又变回了新婚破处之夜那娇怯怯的少女，双手下意识的抱紧了压在身上的男人，颤抖着身子，感受着男子坚硬火烫的阳根一寸一寸的破开自己玉户的屏障。
赵志敬此时真是爽得不行，现时之中，自己把鸡巴插进少妇黄蓉的骚逼里面；
幻境中，却化身郭靖，替还是处子的少女黄蓉开苞。
而郭芙也被他脱光了衣服，一只大手便在这少女柔软的身子上肆意抚摸着。
当然，此时若干郭芙的话事后太难遮掩，只能忍住，但享受点手足之欲却是无妨。
睡梦中的郭芙被摸的脸红耳赤，身子不断颤抖，双靥潮红，似乎在做什么春梦。突然，郭芙娇声道：「啊，不要，赵道长，不要这样，啊。」竟是开口说梦话。
赵志敬一愣，没想到郭芙春梦里的主角竟是自己，不禁更是得意。可惜明空把黄蓉的意识拉近幻境就已经尽了全力，不然把郭芙也拉进来，便可在幻境中享受这对母女花了。
哼，但这郭大小姐这副模样，却已是囊中之物了，倒也不急。黄蓉张开大腿躺着挨操，女儿郭芙也并排张开大腿躺着，任由男人的手指玩着小穴。两母女下面都已经湿透，随着男人的玩弄不停发出噗嗤噗嗤的水声。

「嘿嘿，看上去还是当娘亲的诱人一点，中原第一美人名不虚传。这些年来居然只有郭靖一人操过，太浪费了，哈哈。」
幻境之中，处子鲜血从两人交合处缓缓流出，黄蓉痛得眼泪都出来了，又惊又怕，更让人恐惧的是，她觉得那根插在自己体内的鸡巴，竟在不断的胀大，已经远远超越了自己丈夫郭靖所应有的尺寸。
粗壮的鸡巴缓缓进出，把刚破处的小穴儿撑开到几乎极限，黄蓉只觉得气都喘不过来，更别说反抗了。天啊，插得好深，啊，从来，从来没有被碰过的地方，被他插进去了。此时，郭靖的鸡巴已经变回了赵志敬的尺寸，自然是干得黄蓉魂飞魄散。
而且，黄蓉只觉得眼前的景象又摇晃了起来，自己竟置身于一处华丽的宫殿之内，而那插着自己的男子，面容也一阵变化，竟变成了一个陌生的中年男子。
黄蓉大惊失色，无力的捶打着男子的胸膛，摇着头，想摆脱这被强暴的状况。
但她此时身处幻境，乃赵志敬这淫魔的主场，便是心智也受到了极大的影响，身子无比敏感，早已浑身酸软，小穴处淫水潺潺，被干得一颤一颤的，又如何是男子的敌手？
只得张开大腿，双靥潮红，乳头硬挺，被压在大殿中央的红地毯上，噼噼啪啪的狠狠操弄。这个男子的面貌，在整个金庸位面里也没有人认得，因为，这是赵志敬上一世的样子，大唐世界里一统天下的天命圣王边不负！
同时，黄蓉心灵响起了赵志敬的声音：「郭夫人，贫道已经把六欲天魔重新封印到体内，此时正与其争斗，所以六欲天魔露出了本来的形相。」
幻境中的黄蓉此时已经被操得快感如潮，前所未有的粗壮硬挺鸡巴在自己那紧窄的小穴处快速进出，像是永不疲倦一般，硕大的龟头边缘剧烈的摩擦着细嫩粉红的肉壁，大量的淫水随着男人的抽插而逸出，滴得满地都是。
但听到赵志敬的话，黄蓉心中一惊，呻吟着道：「啊……啊啊……啊……我……我该怎么办……啊……忍……忍耐不住了……啊啊……啊……」
赵志敬的声音继续响起：「把六欲天魔封印回贫道体内，借助重阳祖师真灵压制是唯一的办法，所以我此时已经与这魔头二合为一。现实中贫道的躯体也受到了魔头的操纵，只怕会被其控制着侵犯郭夫人的身子。但若不是这样做，就永远不能把你从这天魔幻境中救出来。」
黄蓉的眼中，面前的男子面容正不断变化，一时变成赵志敬的模样，一时又回复本来陌生的模样，但那粗壮的鸡巴，却一直在死命抽插。看到男人的面貌变来变去，黄蓉不禁心道：「难道，难道赵道长正在争夺身体的控制权？」
突然，那男人大叫一声，完全变回了赵志敬的样子，他喜道：「成功了，终于压制住了六欲天魔。」
说罢，他面上闪过歉意，停住了抽插，低声道：「侵犯了郭夫人，贫道罪该万死。」说罢，竟缓缓的把鸡巴从少女黄蓉的小穴里抽出来。
黄蓉顿时呆住，此时她已经临近高潮，前所未有的性爱快感几乎已冲垮她一切理智，而这人竟在这个时候把阳根抽出去？
但她毕竟还有一丝理智，死死咬着牙，身子颤抖着，抑制着把手指伸进小穴里抠挖的冲动，颤声道：「那，那我们如何离开此处幻境？」
赵志敬正要说话，突然，大殿里出现了两个身穿白色透明纱衣的绝色少女。
一个容貌完美无瑕，身材玲珑凹凸，充满风情，如同黑夜里的精灵一般，静谧却又充满着惊人的诱惑力。
另一个则玉容如仙，身材苗条秀雅，仿佛可以把周遭的环境变成空山灵雨的仙灵之地，如同空谷幽兰般迷人。这两个，可正是大唐世界里最顶尖的两位美女的形相，婠婠与师妃暄。赵志敬露出惊惶之色，喝道：「六欲天魔，你，你竟化身为天女与魔女！？」
婠婠与师妃暄相视一笑，竟一左一右的搂上了赵志敬，薄如蝉蜕的纱衣轻松脱下，两具美绝尘寰的少女裸体便与赤身裸体的赵志敬纠缠到了一起。
黄蓉不知所措的看着眼前的景象，只觉得所见的两位少女都是前所未见的绝色佳人，堪称倾国之容。
赵志敬对黄蓉道：「郭夫人，请来助我一臂之力，若我被六欲天魔所迷惑，那万事休矣！」
说着说着，他似乎浑身没力，扑通一声摔到地上，而两位绝色倾城的妖女与仙子则嘻嘻笑着骑到他身上。然后一起凑到他的胯下，螓首紧靠，一左一右的伸出香舌，舔着他的鸡巴。
赵志敬装出痛恨之色，大喝道：「啊！六欲天魔，想让我沉沦，你休想！」
黄蓉爬起身来，玉手掩着奶子与下体，走了过去，颤声问道：「赵道长，我，我如何助你？」
赵志敬怒喝一声，双手一推，竟是把婠婠与师妃暄推开，然后爬起身来，一把抱住黄蓉，急忙道：「那两个女子都是六欲天魔化身，堪称是天下间最迷惑人的女子。贫道必须得借助夫人，才能抵挡她们的迷惑。一切皆是幻境，只有我和你才是真实。」
说罢，赵志敬把黄蓉压到在地上，鸡巴一挺，竟是重新插入，深深的插进黄蓉那依旧湿漉漉的小穴里头。黄蓉惊叫一声，但只道赵志敬此举是为了对抗天魔，也只得默然接受。而婠婠与师妃暄的身体一阵模糊，竟化作两道黑色烟雾，缠绕到了赵志敬与黄蓉身旁，不断盘旋，骇然无比。
赵志敬一边抽插，一边道：「现时只要我们两人放开身心紧密相连，那六欲天魔便不能侵入，待到一会儿之后，此处幻境就会自行崩溃，我们也可脱困。」
暗中的明空嘟着嘴道：「哼，爹爹你拿奥斯卡最佳男主角奖，那人家也应该拿个奥斯卡最佳艺术指导奖与最佳视觉效果奖才是。」
黄蓉只觉得事情根本超乎自己想象，这样的神鬼之事对于古代的人来说特别有效，便是睿智与黄蓉此时都是慌乱无比，把赵志敬当作是唯一的依靠。
「啊啊……啊啊……别……啊啊……别插……这么用力……啊……啊啊……
好……好深……啊……插得好深……」刚才身体的敏感度还未消退，随着男人重新抽插，很快就又涌起快感，让黄蓉忍不住再次娇吟起来。
她心道：「之前在现时中看过赵道长的那话儿，还惊叹不知女子如何承受如此巨物。只是没想到，连自己十六岁时的身子都受得住，还，还被弄得好舒服。
啊，顶得好深，靖哥哥从来没有到达过这地方，撑死人了，但又好充实，整个身子都被填满了一般。」
突然，她觉得身子好像有所变化，接着赵志敬的声音传来：「好，幻境快要崩溃了，郭夫人你也变回了实际的样子。」
黄蓉一惊，顿时觉得自己奶汁与屁股似乎都肥了一圈，身子丰腴了不少，竟是从十六岁的少女模样变回了三十多岁的少妇模样。
赵志敬一边抽插一边把大手抓住她的大奶，叹道：「郭夫人的身材真是好，乳房比少女时代增大了许多，但竟依然坚挺弹手。」
黄蓉真是要羞死了，之前少女模样时还可以安慰自己说这一切都是不真实的幻象，但变回了真实的模样，就真的似乎自己正与眼前这男人通奸一般。
自己现在双手抱住他，双脚缠到他腰上，忘情的随着男人的撞击而呻吟，和不要脸的淫妇有什么区别？
想到此处，羞急的黄蓉双手一推，竟把赵志敬推开，连鸡巴都滑了出来。顿时，黄蓉只觉得身子一寒，自己竟又变回了十六岁时的少女模样，而周围的黑气更是突然发散起来，似乎要侵入人体。
她啊的一声惊叫，赵志敬连忙扑上来再度抱住她，急道：「郭夫人，若我们不齐心协力，就会被那六欲天魔拖进永恒的幻境永远沉沦！」
黄蓉知道厉害，心道：「看来真是如此，那，那只好像他所说那样，放开身心，同心协力离开这个幻境再说。只是，只是这样的话，我岂非就要和那背夫偷汉的荡妇一般，与野男人苟合？」
此时，他们身旁的黑雾竟又重新变回了婠婠与师妃暄的样子，巧笑善兮的拉开了赵志敬的双手，按到自己赤裸的胸膛上。
赵志敬惊道：「幻境，幻境加固了，六欲天魔的力量在恢复，糟糕，郭夫人，快来助我。」
变回十六岁少女的黄蓉看见赵志敬脸上焦急的神情，也慌张起来，连忙问道：「我，我该怎么办？」
赵志敬道：「贫道双手不能动弹，郭夫人，额，请郭夫人你把贫道下体纳入自己体内。」
此言一出，黄蓉俏脸顿时涨得通红，但看见赵志敬双手被黑雾化成的女子拉住，脸上已经露出惶急之色，也顾不得那么多了，连忙伸出玉手，一把握住男人的鸡巴。
这可是黄蓉第一回主动摸男子的性器啊，便是与丈夫郭靖亲热，她向来都只是脱去衣服后便闭着眼睛躺在床上，任由丈夫施为，可从来没有这样不要脸的举动。

「好，好可怕，竟然这么硬，又这么热，似乎一只手都握不住，天啊。」粗大的肉棒入手，黄蓉只觉得心中一荡，被那男子汉的魄力所动摇。

「郭夫人，请，请抓紧时间，贫道，贫道快要顶不住了。」只见婠婠与师妃暄正扭着赤裸的身体，挤入赵志敬怀里，一左一右的舔着他的胸膛，芊芊素手更是伸向他的下体。
黄蓉此时也顾不得那么多，急忙张开双腿，露出是湿淋淋的花房，引导着赵志敬的鸡巴，凑向自己的小穴入口处。赵志敬趁机腰部一用力，硕大的龟头便破体而入。黄蓉闷哼一声，只觉得下体处竟传来一阵撕裂般的疼痛，难道，难道自己便会少女模样，便连处女膜也恢复了？
赵志敬心中暗笑，鸡巴用力一插，便觉得如同突破什么障碍般，直插到底！
黄蓉啊的一声惨叫，眼泪顿时流出，小穴处如同裂开一样，竟是再度被破处。婠婠与师妃暄变回了黑雾，赵志敬腾出双手，揉着少女黄蓉坚挺的椒乳，大嘴亲吻着她的粉颈与雪肩，挑逗着她的情欲以减轻痛楚。
黄蓉嘤嘤的哭道：「好……好痛……你的……你的太大了……把人家下面都要干坏了……呜……」
赵志敬微微笑着，缓缓的抽送着鸡巴，柔声安慰着身下那天下无双的美少女。
黄蓉雪雪呼痛，过了好一会，痛楚缓解了些，便悄声道：「好……好一些了……」
赵志敬闻言，便慢慢加快速度，鸡巴在水帘洞里噼噼啪啪的进出。黄蓉闭上眼睛，想起赵志敬的话，便强迫自己把其他一切都抛开，放开身心，尽情的投入到性爱中。
「啊……啊啊……啊……有感觉了……啊啊……下面……下面好胀……啊…
…啊啊……撑……撑死人了……啊啊……好大……啊啊……不行了……啊……」
随着快感的增强，少女开始呻吟起来，发出甜美的淫叫。
干着干着，黄蓉心有所感，自己的身体似乎又变回了现时中三十多岁的模样，小穴的痛楚完全消失，取而代之的是更加强烈的快感。
噗嗤噗嗤，黄蓉双靥羞红，她知道这是男人鸡巴在自己体内抽插时带出的水声，无比的销魂。「啊……啊啊……好……好舒服……嗯……啊……从来……从来没有这么舒服……啊……嗯……啊……呜呜……好像……好像要来了……啊啊……」
突然，赵志敬抱起黄蓉丰腴的身子，翻了个身，变成了女上男下的姿势，喘着气道：「贫道……贫道有点累来了……换夫人你在上面。」
黄蓉可是第一次用这样的姿势交合，但此时的她已经频临高潮，竟是无师自通的骑着男人扭起腰来，挺翘的臀儿上上下下的撞击在男人胯部，发出啪啪啪的声音。

「呜……呜呜……啊……羞……羞死人了……啊啊……这样的姿势……啊啊……蓉儿……啊……蓉儿没脸见人了……啊啊啊……怎么……啊……怎么好像插得更深了……啊啊……好……好舒服……啊……」
这个姿势鸡巴更容易插得深入，赵志敬揉着黄蓉上下晃动的大奶，腰部配合着女人的扭动不停王上顶着，把鸡巴送入到小穴最深处。
突然，黄蓉觉得眼前一晃，竟脱离了幻境，重新出现在小镇的客房之内，而自己正和幻境中一样，赤身裸体的骑在赵志敬身上，正死命的摇着屁股追逐着快感。

「啊！」黄蓉一声惊叫，但马上掩着自己的小嘴。因为她看见自己的女儿郭芙正睡在一旁，却是还处于睡梦之中。当然，赵志敬预先已经把郭芙的衣服给穿好了。
黄蓉心情无比紧张，若是女儿突然醒来，看见自己不穿衣服骑着男人的丑陋样儿，可就糟透了！

「呜……呜……呜呜呜……呜呜！」这般紧张的情况下，黄蓉的身子越发敏感，恰好赵志敬又狠狠的插了一下，竟是让她猛然到达了极乐高潮。
她只觉得一股一股无比销魂的快感从小穴处爆炸，然后迅速弥散到全身，让她浑身泛红，不停颤抖，恨不得大声尖叫，但又不敢叫出声来怕惊醒女儿，只好死死的捂着自己小嘴，只发出呜呜的声音来。
好舒服，啊，好舒服，整个人都像是要飞起来了，原来，原来这便是高潮的滋味，原来男女之事竟可以这般快乐。
而赵志敬也死命抽插几下，然后低吼一声，鸡巴一跳，大量的阳精便不停射出，直射进黄蓉的子宫里面。在他识海中，明空化作一调皮小萝莉，对他挥挥手，然后便化成一道绿光，冲进了黄蓉体内。
黄蓉只觉得浑身没力，也顾不上那么多了，身子一软，整个人趴下来，丰满雪白的乳房压着赵志敬胸膛，急促的喘着气。
赵志敬歇了一会，在黄蓉耳边轻声道：「郭夫人，你先起来，我们出去再聊。」
黄蓉似乎想起身，刚要抬起屁股，就觉得身自酥麻，便俏脸一红，轻声嗔道：「我，我没力气了。」
赵志敬哑然一笑，鸡巴依然插在黄蓉小穴里头，双手抱着她的臀儿，把她整个身子捧在怀里，然后悄悄转身，把她压在身下。
黄蓉刚才挨操时身上那性爱特有的潮红还没完全消退，肌肤真是白里透红，娇艳无比，让赵志敬也不禁看得为之一呆。
黄蓉察觉到男人那炽热的目光，本想斥责，但想起刚才那醉人的交欢，便娇哼一声，闭上眼睛，偏过头去，不与身上的男人对望。赵志敬缓缓抽出鸡巴，只见白浊的混合液体随着龟头被带出，连阴毛也是乱糟糟的，一片狼藉。
他凑到黄蓉耳边，轻声道：「六欲天魔之事乃天大的机密，世上就只有贫道与夫人知道，请夫人务必保守这个秘密。此次贫道玷污了夫人的身子，但却也是无奈之事，若夫人以后有何吩咐，贫道自当赴汤蹈火尽力完成，以向夫人赎罪。」
黄蓉也轻声道：「今日之事，你绝不可泄露半句，否则，否则，我……我…
…」
赵志敬连忙道：「夫人放心，若此事泄露，你们都将身败名裂，贫道自会注意。」
黄蓉脸上一红，嗔道：「你，你还不起来，人家，人家要穿衣服了。」
赵志敬连忙撑起身来，又看了黄蓉赤裸的身子一眼，只见玉乳秀挺，纤腰隆股，真是峰恋叠秀美不胜收，简直百看不厌。黄蓉暗叫一声冤孽，却终究没有再说些什么。两人各自清理身子，穿衣，黄蓉轻声道：「那，那六欲天魔，不会再出现了吧。」
赵志敬点头道：「贫道应该可以压制住祂，只是将来只怕要再在身边增加几个女子，来分担压力。唉，全真教历来的清誉，怕是会毁在贫道手上了。」
黄蓉也不知道该是安慰他还是鄙视他，也只好默不作声。唉，靖哥哥，蓉儿，蓉儿对不起你，最多回去后便多弄几个拿手小菜，好好的伺候于你。今日发生的事，蓉儿实在理不清头绪，这赵志敬所说的话究竟有几分真几分假蓉儿也判断不了，以后只能对他多加防范，不再接近他。
只是，只是却也是要感谢他，让我第一次尝到了那个滋味，原来女人也可这么快乐。赵志敬离开后，黄蓉依然心神恍惚，心中七上八下，最终还是幽幽的叹了口气，再仔细检查自身与房间一番，感到没有什么破绽，便翻身上床，挨着女儿闭上了眼睛。
[color=#FF0000][b]二十六、意外再会[/b][/color]

作者：wolui 2014年12月01日成功救回了郭芙，赵志敬的声望又上了一个层次。起码在所有参与此事的武林人士眼中，这位赵道长一身是胆，单刀赴会去救回自己素不相识的郭芙，简直就是义薄云天。
现时大伙儿已经分散，正走在各自回自己门派的路上，周芷若跟在灭绝师太身旁，赞叹道：“全真赵掌教真是为大英雄，了不起。”
灭绝师太默然半响，叹道：“全真教虽然遭逢大祸险些灭派，但竟在关键时刻出了这样一位一位英雄人物，虽然为师依然对重阳附体之说将信将疑，但这位赵道长无疑是全真教的中兴之主。”
旁边的丁敏君因曾被赵志敬斥责，却是心中一直不忿，不由得插口道：“师尊，在我看来，那赵掌教却也未必比得上你。哼，不过是运气好罢了。”
灭绝师太虽然孤傲，但却并不虚荣，淡淡一笑道：“赵掌教武功胜过为师不少，当然，若论到与那些贼子拼死战斗的心思，为师不会比任何人差。”
这番话未免有点死撑的味儿，但周芷若与丁敏君自然识时务的称赞一番，讨好师傅。
另一路，黄蓉带着郭芙回返，两母女各有心事，却是默然不语。
黄蓉被赵志敬干了一回，当时被那什么扯淡的六欲天魔弄得混乱无比，根本思考不过来，况且在赵志敬这淫道的抽插玩弄下更是欲仙欲死，生平第一次品尝到了男女之事的高潮之乐，真是什么都忘记了。但事后仔细想来，素来聪颖的她却是发觉到不少不妥之处来。
她暗暗想道：“一切的话都是赵志敬自己所说，却根本不能分辨真假。他虽然表面上看上去正气凛然，但总让自己生出一种危险的感觉。这人第一次看见自己时的眼神就颇为淫邪，或许他是想侵犯自己才弄出那什么六欲天魔幻境来。趁着自己离开靖哥哥的时候动手，难道他是施展了类似移魂大法的特殊功法。”
但她马上摇摇头，否定道：“但也不可能，那幻境如此真实，若那赵志敬真有这么厉害的功法，只怕一身功夫已经超凡入圣，比靖哥哥都要厉害得多。”
想到此处，黄蓉突然俏脸一红，似乎是不知想到了什么，暗骂自己一句道：“呸，呸，呸，什么厉害得多，他……他哪里比得上靖哥哥。”
只是，脑海中却不自觉浮现出那根丑陋邪恶的巨棒形象，污秽，下流，简直恶心。
自己，自己竟被这样的一根东西插进体内，玷污了一番，呜……
可恶，这件事自己是肯定吃亏了，若是一泄漏出去，就将是武林中最大的丑闻。就算那赵志敬真是什么淫邪之徒，江湖上的风言风语只怕会将自己传成与野男人通奸的下流女子，什么形象都毁了。
那赵志敬身上似乎蒙着一层迷雾，从英雄大会开始，似乎他便是最大的赢家。只可惜杨过一直被他控制住，不然自己总要想法子从杨过口中套出这赵志敬的一切情报。
对了，杨过在英雄大会上曾怒骂过赵志敬，说了一句“你对我姑姑……”，但中途停住没有往下说。杨过乃是孤儿，他口中的姑姑，九成便是教他武功的小龙女。
而那小龙女按理应该对自己弟子杨过有一定的感情才是，但此次竟对被擒住的杨过不理不睬，反而与那赤练仙子一起和那赵志敬干那两女同事一夫的下流事儿，这中间肯定有什么隐情。
难道是那赵志敬用了什么卑鄙手段控制住了小龙女，所以杨过才会憎恨他？
黄蓉不禁又想到自己深陷幻境失去了贞洁的事儿，莫非那小龙女和李莫愁也遭遇到同样的事情，所以才变成这个样子？
只可惜自己毫无头绪，只得装作无所谓的样子稳住那赵志敬，以后细细调查。若他真是心存歹意的恶徒，此番窃居武林副盟主之位，那肯定还有更厉害的毒计，自己以后必须得提防，可别让他害了靖哥哥才是。
想着想着，黄蓉的纤纤玉手摸了摸小腹处，暗骂道：“可恶，那家伙竟在我体内泄了出来，还……还射了那么多……”
想到那粗大壮硕，火烫坚硬的肉棒在自己体内膨胀，跃动，然后不停的强力喷射，黄蓉的俏脸不禁一阵羞红。
便是小穴儿里头，似乎还残留着被那道士的粗大阳物所撑开的感觉，被那无与伦比的强力撞击送上了快乐巅峰的记忆又苏醒了，让黄蓉不禁一阵心悸。
她暗暗咬牙，虽然心中不忿，但却也不得不否认自己心底里其实真的并不讨厌这种感觉，还隐隐有些刺激。
此时，黄蓉注意到女儿一直默然不语似乎满腹心事的样子，以为她还对被擒去的事耿耿于怀，便露出慈爱的笑容，安慰道：“芙儿，不必再怕了，我们很快便能回家，以后娘亲不会让你再受这样的惊吓了。”
郭芙其实一直想着的就是那可恶的赵志敬，那人，那人抱过自己，摸过自己，还用那话儿顶过自己下面，这可是夫妻之间才能做的事啊！
但他救回自己后，竟像是对陌生人般不再和自己说一句话，这，这，自己该如何是好？
此时听见母亲说话，郭芙不禁问道：“娘，你说那赵道长接下来会去哪里？”
黄蓉奇怪的看了女儿一眼，猜测道：“他没有明说，但十有八九是要返回龙虎山吧，全真教在那儿重修道观，他作为掌教总得回去看看。”
说着，突然心中一惊，但面上不露声色，似乎随口般问道：“芙儿，你为何会关心那赵道长？”
郭芙俏脸竟是一下子红了起来，略带扭捏的道：“没……没什么，人家就是顺口问问。”
黄蓉看见女儿竟红了脸蛋，心中更寒，暗道：“难道赵志敬去救芙儿那短短的时间里面，就干出什么事来？”
想到此处，黄蓉微微一笑，拉着女儿的手，问道：“对了，芙儿你把赵道长去救你时所发生的事儿告诉娘吧。他能冒险把你救出，倒真是了不起。”
郭芙本来就有公主病，此番被赵志敬英雄救美，可谓正中其死穴，况且又是第一次被男性亲密碰触，一颗芳心竟是系到了那淫道身上。
此时听见母亲称赞赵志敬，竟也像是如有荣焉，小脸露出开心的表情，道：
“嗯，赵道长真是了不起的大英雄，大好汉！不愧是和爹爹同为武林副盟主的高手。”
说罢，便将赵志敬救她的情况说给了母亲听，当然，赵志敬抱着她时硬起了鸡巴抵得她心慌的事儿，自然是不会说的。
虽然郭芙有点语焉不详，但黄蓉何等精明，已经察觉到自己女儿竟像是喜欢上了那赵志敬，不禁心中暗道冤孽。
可恶的道士！
想到那赵志敬白天勾动了女儿的芳心，晚上竟玷污了自己的身子，而且，当时女儿还睡在自己旁边，都不知道有没有被他趁机占便宜。
黄蓉简直恨得牙痒痒的，自己从出生到现在似乎都没有吃过这样的大亏，还不能把事情说出来，只能闷在心里。但想到自己明明女儿睡在一旁，却让那道士干到了高潮冲顶，又不禁涌起了几分羞愧。
暗中，似乎还有一丝禁忌的快感。

“嗯，芙儿她不过是刚刚动心，只要以后不让她见到那混蛋，这份少女的感情自然会慢慢变淡。自己也不必揭穿，只要回到襄阳后好好看住芙儿便可以了。
”黄蓉想了一下，终究是没有再说什么，把话题扯了开去，不再聊赵志敬的事情了。
而赵志敬此时却正带着李莫愁、小龙女、程灵素、双儿四女一路往南，正向着衡阳进发。
小龙女依然是一身白衣，彷如凌波仙子般清丽如仙的模样。
只是，她此时心中却是一片混乱。那天晚上，答应了完颜萍要求的小龙女为了让杨过死心，在明空那作弊般能力的影响下，竟是当着心爱的过儿面前主动为赵志敬吹箫，还和师姐李莫愁赤身裸体的抱在一起，躺在那荒野的草地上任由男人轮流操弄，还高潮泄身了多次。
小龙女可不知道明空的存在，她是根本想不明白自己为何会如此，心中只以为自己真的是个淫贱下流的女子，待看到杨过那如同死灰的眼神后，她也自暴自弃起来，一切都不愿再想，只盼用性爱来麻醉自己。
黄蓉窥见小龙女与李莫愁一起为赵志敬舔鸡巴的那晚，小龙女便是处于这种万念俱灰的状态中。
便是此时，她也没有从那种死灰中脱离出来。
我苟活在世上，到底还有什么意义？
他们一行五人驾着一架马车南行，身为小婢的双儿自告奋勇的去驾车，而程灵素心地善良，为怕双儿寂寞，也主动的去陪她了。
车厢内便剩下赵志敬，李莫愁，小龙女三人。
此时小龙女眼眶微红，整个人都是一副浑浑噩噩的模样，李莫愁心中泛起恶毒的快意：“嘿嘿，若现在告诉她，一切都是假的，都是这姓赵的臭道士的诡计，不知道这小婊子会不会就此发疯呢？”
只是，她现在对于赵志敬是又恨又怕，怕比恨更多一些，倒是不敢胡乱说话。
说来也奇怪，李莫愁性子倔强冷傲，也并不很怕死，偏偏不知为何就对赵志敬十分惧怕，对其根本不敢违逆，就如同桀骜的母兽对于征服了自己的兽王表示顺服一般。

“哼，总归是小龙女你这婊子比我更加倒霉，对了，洪凌波那小蹄子好久没看到了。”想着想着，李莫愁突然想起了自己的徒儿，便对赵志敬问道：“我徒儿凌波听你命去办事，都好久了怎么还未见人？”
赵志敬淡淡道：“本座已经让她到衡阳等待，过两天你便可以见到她了。”
李莫愁皱眉道：“衡山派不过是个二流门派，那刘正风的金盘洗手有什么好参加的。只怕他也不过是在五岳剑派的范围内邀请同门观礼，料想他也不会觉得自己有这么大的面子能请到你这位全真掌教。”
和《笑傲江湖》位面不同，五岳剑派在武林中只有嵩山派算是有点势力，其余四派最多就只能算二流，甚至二流都勉强。
当然，这个位面的五岳剑派中，战斗力最强的应该是华山派。气宗有掌门岳不群，宁中则，鲜于通，擅使反两仪刀法的华山二老；隐宗有一流高手穆人清，弟子黄真、归辛树、袁承志都是不俗的人物；便是最差的剑宗，也有剑圣风清扬这个隐藏BOSS。
但华山三宗内斗不休，气宗和剑宗抢着掌门之位，隐宗看不惯气宗剑宗争权，索性不理派中之事离开玉女峰，在华山另觅驻地。若是华山三宗能同心协力，风清扬出山，只怕比起武当这样大派也差不了多少，真是可惜了。
赵志敬轻轻一笑道：“反正衡阳刘府离龙虎山不太远，都在南方，先去转一圈也无妨。”衡阳在湖南，龙虎山在江西，倒是隔得不太远。
说罢，他看了看一脸苍白的小龙女，便拉起她的素手，柔声道：“怎么啦？
你已经答应嫁给我，并亲口喊过我夫君，难道后悔了？”
小龙女浑身一震，把玉手从男人手里抽出来，看着赵志敬，咬着嘴唇，好一会才道：“我……我……不知道……就是心里难受得很……”
赵志敬大手一拉，便把小龙女拉入怀里，轻轻抱住，柔声道：“若有什么不妨直说。”
小龙女挣扎了一下，没能挣脱男人的怀抱，便抬起俏脸，眼眸里含着泪光，像是鼓起勇气般的轻声道：“我……我虽然说了那样的话，做了那样的事，但心里面，却还是喜欢着过儿的……对不起……”
赵志敬心中暗笑，但面上却露出概叹之色，安慰道：“此事贫道明白。虽然碍于祖师令谕，贫道要娶你们两个为妻。但贫道也有自知之明，没想过要你们真心喜欢。只是阴差阳错，事情竟发展成这样，古墓你是回不去了，那不如就呆在贫道身旁。纵然你心里面不喜欢我，但我们终究有了最亲密的关系，贫道也会好好待你的。”
李莫愁看见赵志敬又在施展演技，心中吐槽不已，但口中也帮忙道：“师妹，反正你也没有别的地方可去，不如就呆在这儿陪着我吧。”
小龙女此时也是心中惶然，便默不作声的低下了头，算是默认了。
赵志敬嘴角勾起一抹笑意，把小龙女搂紧，柔声道：“你心中痛苦，不如我让你忘记那些不开心的事儿吧。”说罢，双手便开始在小龙女那苗条秀美的身子上抚摸起来。
小龙女心中一颤，正要挣扎，但想到眼前这人是自己亲口承认的夫君，不禁暗叹一声，想道：“心是不能留给他了，那便把身子留给他吧。”
想到此处，便停止了挣扎，只是俏脸微红的细声哀求道：“等……等到了客栈……晚上……晚上才……才那个可以么？”
只是，性起的淫道哪里在乎白昼宣淫，根本不管小龙女的哀求，双手齐动，几下就把女子那身如雪白衣脱掉，抱着那雪嫩的裸体，不停的挑逗起来。
小龙女已经被赵志敬干过许多次了，身子被开发了不少，全身的敏感带也被这淫道所熟知，虽然心中不情不愿，但在那熟练的手法下很快便娇喘吁吁，面露红霞，情动不已。
马车外正在赶车的程灵素与双儿隐约听到车厢里传出一阵阵荡人心魄的女子呻吟声，不禁也是红了脸。
特别是双儿，虽然已经与赵志敬有过比较亲密的接触，但没有进行到最后一步，至今还是处子之身，此时更是不堪，连可爱的小耳朵都红透了。
双儿其实也是心中忐忑，总觉得自己的主人与想象中的大英雄大好汉有点区别。老爷固然是武功高强，英雄大会上与此次交换人质时的表现也无愧英雄之名。只是，只是未免有点太过好色了吧。
虽然双儿对自己的定位就是小妾甚至奴婢，并不是很在意主人有许多妻妾之类的事。但她从小听过不少故事，那些道家的高人大多是清心寡欲的白胡子老爷爷形象，自家老爷身为天下道门正宗全真教的掌教，竟然如此好色，却让双儿小时候形成的道家高人印象崩溃了。
现在是白天，竟就在马车里与两位主母干那羞人的事儿，哪里，哪里有这样的修道之人啊。
她忍不住向旁边的程灵素问道：“灵素姐姐，老爷，老爷他向来都是这样的么？”
程灵素呆了呆，想了一下才点头道：“我认识老爷的时候，他就已经有两位夫人了，最近又新纳了车厢里面那两位，只怕向来都是如此的。”
说着，程灵素回想起从认识赵志敬到现在的日子，嘴角勾起笑意，轻声道：
“只是，无论他有再多女人，或是做再多坏事，只要他心里给我留一个地方，那我就好满足了。”
说罢，她顿了顿，笑着对双儿道：“我不过是个丑丫头，别说车厢里两位仙女般的主母，便是连双儿妹妹都比我漂亮，老爷能让我留在他身边，那我就好好去爱他，好好的去听他的话，嘻嘻。”
双儿听见程灵素赞她漂亮，不禁腼腆起来，害羞的道：“人家……人家哪里漂亮了……灵素姐姐别取笑人家了……”她那羞答答的小模样真是可爱无比，我见犹怜。
程灵素凑到双儿耳边，吃吃笑道：“好妹妹，你听，里面那龙姑娘叫得多欢快，待我问问老爷，他何时才把你正式吃掉，让你也尝尝那味道儿，嘻嘻。”
双儿顿时想起了自家老爷那根粗壮雄伟的大肉棒，心中害怕无比，但又隐隐有点期待，脸嫩的她不知怎么回答，只得扮作鸵鸟，把螓首死死的垂下，不再看程灵素一眼。
程灵素却惊呼道：“小心！前面有棵树！”
双儿抬头一看，连忙惊叫一声，操纵缰绳，堪堪避过马车撞树的意外，真是出了身冷汗。
车厢之内，已经脱光衣服的赵志敬正握着鸡巴准备插入小龙女的玉户里头，岂料双儿避树时马车一阵颠簸，让正要一鼓作气用力插入的赵志敬也大出意外，龟头一下滑了出来，直插在马车的木板上。
虽然赵志敬是绝世淫魔，但龟头终究没练过铁头功，这下狠狠撞中木板，也痛得他面色一变，心中对外面驾车的两个小丫头暗骂不已。
李莫愁与小龙女一直以来都是看见赵志敬英明神武算无遗策的模样，还是第一次看见他出糗，都不禁呆了一下。
赵志敬那握着龟头一脸蛋痛的模样实在太过搞笑，便是满腹心事的小龙女也不禁莞尔，掩嘴轻笑出声，一时间觉得这个男人也亲切了不少。
李莫愁更是心中爆笑，只觉得一直以来这男人带给自己的怨气也消散了不少，暗道：“死道士，臭道士，这下可有你好受的，哈哈。”
外面的程灵素与双儿分明听见刚才马车颠簸时老爷哎呀一声，脑中都涌起少儿不宜的画面，不禁脸上一红，偷偷对望一眼，吐了吐小舌头，装作若无其事的继续认真驾车。
马车平稳行进，车厢内，赵志敬坐在座位上，李莫愁与小龙女却跪在地板上，浑身赤裸，一左一右的靠在一起为他舔弄鸡巴。

“对，就是，就是这个地方，刚才撞得好痛，多舔一下。”赵志敬吩咐着，两女则听话的用小香舌轻轻的舔弄着那硕大龟头的顶端，舌上的香津把整个龟头都弄得湿淋淋的。
他享受着两位佳人的口舌服务，双手则下探，一手一边的分别抓着两女的玉乳，不停的搓揉。
按现代的标准，小龙女的奶子大概是C罩杯，坚挺圆润，嫩白如玉，乳晕和乳头都是诱人的粉红色，如同雪里红一般。虽然不算太大，但手感极好，配上她那苗条的少女身段，更是相得益彰。
而李莫愁的大奶则估计有F罩杯，颤巍巍，肉嘟嘟，一手难以掌握。最难得的是这么丰硕的豪乳竟然还保持着挺立，也不怎么外扩，简直如同奇迹一般。用这对宝贝打奶炮时根本不必刻意挤压，只要李莫愁跪在地上，双手撑着自己大腿，插入乳沟时这对巨乳便会自然而然的把鸡巴夹住。然后一边欣赏她因为被龟头撞着下巴的羞恼表情一边在这对雪腻的巨乳中抽插，简直是人间乐事。
在赵志敬的魔手玩弄下，两位古墓派传人的乳头早已硬挺起来，眸子泛起水意。
小龙女觉得自己只有在这快乐的时候，才会忘记那痛彻心扉的回忆。
第一次看见那个十三四岁喊自己姑姑的少年，教他捉麻雀练轻功，让他睡寒玉床练习内功，少年慢慢长大，变成了英俊的青年，他与自己合练玉女心经上的功夫，后来在危急关头互表心迹，许下了一生的承诺。
只是，只是，这一切都完了，都完了……
小龙女感到自己的双腿被分开，然后一根坚挺的肉棒在小穴外磨蹭了两下，紧接着便被那根如铁棍般的东西深深插入，直抵体内最深处。
啊！
她闷哼一声，只觉得这强有力的撞击如同插进了自己灵魂深处，惹起一阵悸动，便是连心湖中的回忆画面都被搅得粉碎。

“现在，只要记住这份快乐便好了。”男人温暖的声音传人耳际，那让她快乐得几乎麻痹的抽插进行着，令她停止了一切的思考。
赵志敬用正常体位一边狠狠的插着小龙女，一边揉着旁边李莫愁的大奶，传音入密对李莫愁道：“哈，你们师姐妹倒是有趣，当师妹的是一边装纯一边湿淋淋的挨操，当师姐的是一边装怒一边湿淋淋的挨操，哈哈。”
李莫愁本来身子就十分敏感，如同熟透了的水蜜桃一般，此时一边看着眼前的春宫戏一边被揉着奶子，两腿之间的私密处早就已经湿透，便是听见赵志敬调笑，也就只能瞪了这可恶的男人一眼，接着又闭着美眸呻吟起来。
双手却是不知不觉的已经探到了自己下体处，听着那啪啪啪的交合声音，把纤纤玉指插进阴户，随着旁边交合的节奏不停的抠弄着花径，配合男人的大手对自己乳房的玩弄。
赵志敬插了一阵，便让李莫愁趴到小龙女身上，让两人的小穴紧贴着，鸡巴轮流抽插着两个迷人的肉洞。
两女忘情的呻吟声越来越响亮，让外面赶车的双儿与程灵素都是一阵阵心悸，不由自主的摩擦着双腿，两张小脸都是红彤彤的。
突然，赵志敬的声音传来：“把马车停到僻静处，你们两人都进来吧。”
两个小丫头不禁呆住，互相对望一眼，真是不知如何是好。
但她们都是十分听话的传统女子，便是再害羞，也会听从男人的话。
双儿把马车驶至僻静处，拴好马，便低着头轻声道：“灵素姐姐，你，你先进去吧。”
程灵素本来自己都是羞得不行，但看见双儿那娇怯怯的模样，却觉得自己像是大姐头一般，便拉着双儿的小手，扯着她钻进了车厢之内。
只见马车之内三条肉虫正纠缠在一起。
气质清冷，在两个小丫头心中如同仙子一般的小龙女此时被压在最底下，无力的躺在马车的木地板上，浑身赤裸，双眼迷蒙，一丝不挂的雪白身子不时一颤一颤，两腿不雅的张开着，暴露出来的小穴儿还没有完全闭合，从那粉红色的肉洞里正不断的流出白浊的液体，显然刚刚才被男人把鸡巴狠狠插入内射，正处于高潮余韵中。
而那恶名远扬的赤练仙子李莫愁此时也如同母狗般，浑身赤裸，撅起肥臀趴在小龙女身上，小穴被操得翻开，大量的淫水不断的涌出，一直往下滴落，把下面小龙女的阴毛都弄得一片狼藉。
噼噼啪啪的声音不断响着，老爷竟然把那话儿插在赤练仙子后面的屁眼里！？
车厢并不宽阔，挤进双儿与程灵素后更是狭窄，但正因如此，赵志敬与李莫愁、小龙女肏屄的情景简直近在眼前，被两个小丫头看得一清二楚。
双儿看得俏眸圆瞪，下意识啊的一声惊叫，但马上用手掩着小嘴，但还是不敢置信的盯着眼前的景象。
后面，后面那处明明是用来排泄的，那么脏，怎么，怎么还能用来干这种事！？天啊！
只见那看上去很冷傲的赤练仙子皱着眉头，无助的趴着，不时发出不知道是痛还是舒服的呜呜声，小巧的屁眼被男人的鸡巴完全撑开，那根粗壮的肉棍儿毫不留情的在那狭窄的通道内快速进出着。
赵志敬揉着胯下这丰乳肥臀的傲娇少妇性感的身体，喘着气道：“莫愁，你这些年来在江湖上恶行颇多，虽然现在归于贫道跨……呃……贫道门下，但也需时时谨记忏悔。现时干你后庭，便是让你受惩罚，以告慰那些枉死在你手上的无辜者。”
双儿听见，只觉得一阵晕乎乎的，老爷这番话说得大义凛然，但结合眼前的画面，却总觉得哪里不对劲的样子。
赵志敬狠狠一插，鸡巴直入肛菊深处，又道：“只是，看你这舒服的淫荡样儿，只怕已把这惩罚当作享受，却是贫道失策了。”
李莫愁最是爱面子，虽然已经被赵志敬操顺了，但在其他女子面前被如此嘲笑，只觉得一阵气急攻心，一边呻吟一边怒道：“混蛋！啊，啊，别这么用力！
你这个……呜……呜呜……呜……”却是被赵志敬把手指伸到小嘴里，弄得说不出话来了。
赵志敬操得兴起，突然把李莫愁一把抱起，鸡巴依然深深的插在她屁眼里头，双手则捧着她的大腿，如同抱着小女孩撒尿一样的姿势。
“呜呜……呜……啊啊……好深……啊啊……啊……顶……顶到最里面了……
啊啊啊……不行了……啊啊……屁股……屁股要裂开了……啊啊啊……”
李莫愁双手往后死死抓着赵志敬的手臂，随着男人强有力从下往上的抽插，一只丰满的巨乳调皮的不停跳动，阴户里连绵不断的洒出淫液，喷得满地都是，真的像女孩撒尿一般。
抱着女人操了一阵，赵志敬便坐了下来，靠在座位上，变成了坐着操弄的姿势，扭头对旁边两只面红耳赤不知所措的小丫头道：“你们也过来。”
程灵素与双儿红着小脸踱过去，赵志敬把她们的衣服扯掉，露出青涩的裸体来。
此时，狭窄的车厢内却是一男四女的无遮大会了。
赵志敬对程灵素道：“灵素，你帮莫愁舔一下下面。”
程灵素面色微微一变，心中不太情愿，虽然名义上李莫愁是妻她是妾，但程灵素天资不凡，除了盲目爱着赵志敬外，却是秀外慧中颇有决断的聪明女子。
此时让她舔另外一个女子下面，却是让她觉得自尊受到了侵犯，自然颇为不乐。
赵志敬微微皱眉，问道：“怎么？你不愿意么？”
程灵素看见赵志敬皱眉，只觉得心中一颤，暗道：“自己，自己是个丑丫头，又，又哪里比得上老爷的妻子？那龙姑娘清丽脱俗，李道长性感丰满，他自然是喜欢得多一些。我，我若不听听话话，只怕在他心里却是连唯一的好处都没了……”
想到此处，程灵素涌起会失去什么东西的恐惧感，连忙听话的趴下身来，凑到李莫愁两腿之间。
只是，李莫愁自己却也是不愿其他女人碰的，连忙呻吟着道：“别……啊……
别舔……啊……不要……啊啊……”
但她本来已经被操着屁股，正是兴奋刺激快到高潮的当儿，浑身没力，只得叫唤两声，根本无力抗拒。
何况，被程灵素那灵巧的小舌头一舔，她那敏感的玉户便一阵收缩，大量的淫水不断的涌出，根本看不出半分拒绝的意思来。
此时，高潮完的小龙女爬起身来，赵志敬便让她与双儿坐到自己身边，一左一右的搂着两具苗条柔滑的身子，李莫愁则坐在他的怀里用屁眼夹着鸡巴挨操，还有程灵素这小丫头趴在地上，一边舔着两人的交合部位，一边用手指头挠着男人的阴囊。
双儿觉得自己都似乎有点不正常了，明明羞得不行，明明觉得这样的事儿不对劲，但似乎受到了现场淫靡气氛的影响，只觉得身子一阵阵瘙痒，特别是老爷的大手不停的捏着自己乳房，更是让她心中悸动。
突然，李莫愁一声尖叫，整个身子往后一靠，头枕着赵志敬肩头，双手主动揉着自己的大奶，大声呻吟道：“啊啊啊……啊啊……到了……啊啊……屁股……啊啊……屁股高潮了……啊啊啊啊……”
下面的程灵素只见眼前那美丽的花瓣一阵张合，然后一大波淫液竟喷射出来，直射到她的小脸上，喷得她满脸都是。
赵志敬大笑道：“哈，莫愁，你这淫娃，竟是干屁眼都把你干喷潮了，有这么舒服么？哈哈。”
李莫愁又是恼怒又是舒服，虽然在其它女子面前被这臭道士取笑很没面子，但又觉得这样挨操竟分外刺激，俏脸潮红，丰满的身子不停的颤抖，急促的喘着气，享受着高潮的极乐，却说不出话来了。
赵志敬还未射精，转过头，对双儿轻声道：“好双儿，要不老爷现在就把你吃掉？”
双儿早被男人的魔手挑逗得面红耳赤，也明白自己既然被送给了这位赵道长，那一辈子都是他的人，终有这一天。
况且，她似乎也对这事不太抗拒，虽然对老爷胯下那根粗壮的事物依然颇为恐惧，但看其他女子和老爷亲热时似乎都很舒服的样子，也让她放松了不少。
但是，她一个黄花闺女，又如何回答这样的问题？
便是早已认命，但此时她却是把头低下，玉手掩着俏脸，一句话都不敢说。
赵志敬轻轻一笑，细声道：“不说话，那便是默认了，哈哈。”
双儿一惊，连忙摇了摇头，但又怕老爷生气，连忙又点了点头，真是自己都不知道自己在干什么。
赵志敬抱起高潮瘫软的李莫愁，鸡巴从她屁眼里抽出来，然后把她放到一旁。
程灵素也不管鸡巴刚才插过别的女子屁眼，凑上来，张开小嘴，含进去，吚吚呜呜的吸吮舔弄，帮自己心爱的男人做清理工作。
吮了一阵，赵志敬满意的摸了摸程灵素的头顶，把沾满口水的鸡巴抽出来，然后双手一抱，把双儿柔软的身子抱起，跨坐到自己身上。
程灵素最痛惜双儿这小妹子，便主动的伸出手指探到她两腿之间，想先挑逗一番，多弄出点水来，让一会破身时减轻疼痛。
岂料她手指刚触及双儿的花瓣儿，就觉得湿淋淋一片，不禁娇笑道：“好双儿，你这丫头竟早就湿透了，很想被老爷宠爱么？”
双儿羞得耳根都红了，不依的嗔道：“灵素姐姐，呜……不许……不许说……
呜呜……羞死人了……呜呜……呜呜呜……”说着说着，竟是嘤嘤的哭了起来。
双儿性子温顺，人也单纯，十分让人喜欢。便是性子比较清冷的小龙女对双儿也是颇有好感，此时她轻声道：“双儿姑娘，身为女子，能把身子给自己喜欢的男子，却是一件幸事……”
说着，她的神色一阵黯然，显然是想起自己被那“尹志平”奸污破处，然后引出的一系列事儿，最终让她和心爱的过儿不得不分开。
赵志敬嗅着双儿那清新的体香，嘴巴含着她小巧的奶头，双手则捧着她的股瓣，缓缓放下，很快，龟头便触及双儿两腿之间那最迷人的处女地。
双儿却是害怕起来，浑身颤抖，俏脸一阵苍白，小嘴颞颥着，想说什么却又不敢说出来。

“啊！”双儿一声惊呼，只觉得自己两腿之间那细细的缝隙竟被一坚硬火烫的事物猛然顶入，把花径撑了开来，产生如同撕裂般的痛苦。
赵志敬赞叹了一声：“好紧！双儿，你下面好紧！”硕大的龟头插进小穴，被小穴紧紧勒住，几乎动弹不得。这细腻的屄肉夹着鸡巴，让人觉得十分的刺激。
双儿紧张的喘着气，双手不由自主的抱着男人的脖子，娇小的身子紧贴着男人，惶急的道：“好……好怕……呜……双儿……双儿好害怕……啊啊……痛……呜呜……”
赵志敬抓着双儿的臀儿，缓缓的拉下来，粗壮的鸡巴一丝一丝的挤开女孩的处女嫩穴，带来强烈无比的摩擦感。
一边插，一边柔声道：“好双儿，你稍稍忍一下，一会儿就好了。”
双儿眼角挂着泪珠，只觉得随着老爷鸡巴的不断插入，下面痛得不行。但她性子柔顺，听到男人的说话，便死死咬着牙，皱着小脸，点了点头，但眼眶儿却早挂满了泪珠。
此时，双儿心中十分的复杂，根本想不明白是什么滋味。
她心中对赵志敬喜欢是说不上的，但对于这位杀了鳌拜的恩公是有点崇拜，就如少女崇拜那些传说中的英雄一样。
老爷是武林中大大有名的高手，而自己只是个小小的奴婢。
所以，在原著中她对年纪差不多的韦小宝偶尔还会娇嗔两句，使点小性子，装作不依。但对赵志敬，双儿却只有崇拜与惶恐，根本就不敢使性子，更不敢有丝毫违逆。
“唉……”双儿暗叹一声，又想道：“这便是命……”
此时，赵志敬的鸡巴已经触及她那层纯洁的象征了。
双儿的那才十五岁的身子白白嫩嫩，阴毛也比较稀疏还没长齐，却被一根丑陋的大肉棒把处子肉穴完全撑开，画面的对比感十分强烈。

“啊！呜呜……呜……啊……”随着双儿一声痛呼，处子之血从两人交合处流下，赵志敬的鸡巴终于捅破她的处女膜，把她从女孩变成了女人。
赵志敬知道此刻双儿定是痛得厉害，便也停住了攻势，温柔的轻吻着她的身子各处，不停的抚慰。
双儿是典型的古代中国传统妇女性子，一切以夫为纲，刚刚破处下体痛得如同裂开，但心底里却认为女子满足自己男人乃天经地义的事儿，唯恐老爷不够尽兴。
虽然双眸还隐含泪光，但她还是勉强挤出笑容，颤声道：“双儿……啊……双儿不痛……老爷……老爷你不必管我的……”
赵志敬紧紧搂着这可人的小丫头，亲了她一下，柔声道：“双儿真好，老爷定会好好珍惜你的。”
女子对于夺取自己第一次的男人总会特别看重，双儿自然不例外。
此时听见生命中第一个男人如此温柔的话语，双儿只觉得心中如同吃了蜜糖般甜蜜，便是下面的疼痛似乎也减轻了不少。
赵志敬又微微一笑，悄声道：“好双儿，你下面的小穴好紧，夹得老爷好爽，嘿嘿。”
双儿脸嫩，听到此话真是羞得抬不起头来，但心中却是隐隐欢喜，嘤咛一声，主动的把小脑袋埋入男人怀里，不敢见人了。
赵志敬缓缓抽动鸡巴，双儿显然还有些痛，随着肉棒的进出急促的喘着气，但却咬着牙一声不哼，怕自己呼痛会打扰到老爷的兴致。
又过了一阵，双儿习惯了一些，疼痛也渐渐减轻了，赵志敬的抽插也渐渐的顺畅起来。

“啊……啊啊……老爷……啊啊……好……好厉害……啊啊……双儿……啊……双儿好奇怪……呜……啊……下面……下面好胀……啊啊……”
鸡巴不停的顶入，越干越深，终于整根粗长的棒身全部插入，龟头直顶在少女的子宫口处。
双儿的小穴也分泌出大量的淫水，随着鸡巴的进出不停被带出来，洒得到处都是。
一旁的程灵素今天可还没被赵志敬干过，看了几场春宫戏，只觉得口干舌燥，小穴儿十分空虚瘙痒，恨不得此时被抱着抽插的双儿马上换成自己。
赵志敬不停的抽插，只觉得双儿这丫头的小穴儿温热多汁，阴道细腻的嫩肉摩擦得自己的鸡巴十分舒服。
不禁开口赞道：“双儿，你的身子老爷很喜欢，哈，现在下面还痛么？”
双儿脸红红的，娇喘吁吁，依然不敢看人，低着头小声道：“不……不痛……
啊啊……不痛了……好奇怪……啊啊……双儿明明是第一次……啊……怎么会觉得……觉得舒服……啊啊……”
这小妮子真是惹人喜欢，赵志敬兴致高昂，抱着双儿站起来，变成站着操弄的姿势。
一旁的程灵素连忙爬过来，钻到赵志敬胯下，仰起头舔弄男人的阴囊与会阴部位。
双儿被男人整个抱起，双腿自然缠在男人腰上，这个姿势却是让鸡巴插得更加深入，又操弄了几十下，更是刺激无比。
在她的感觉中，原本狭窄的车厢似乎已经消失不见，整个灵魂已经从这密闭的场所逸出，来到了马车外的荒野丛林，然后一直上升，直抵达云端。
晚霞映照，白云和彤云纠缠着，翻腾着，她的灵魂也似乎飘在云端，在这不同颜色的云层中忽上忽下，晕乎乎的，但又和谐，舒畅，说不出的快乐。
男人用力的猛捣鼓了几下，每次撞击到深处，就如同要把双儿那娇小的身子整个挑起般，让女孩感觉彷如从地上到天上然后又返回地上，每一次深入，都是一趟极乐的轮回。
“啊……啊啊啊……啊……呜……呃……啊啊……”
双儿忘情的发出甜美的呻吟，破身的疼痛与担忧已经完全被那快感的浪潮所吞没，完全沉沦在男人的宠爱之中。
而赵志敬则死死的紧搂着俏丽的小丫头，如同要把这娇柔白嫩的身子揉进自己身体里一样，抱着她，以最快的速度噼噼啪啪的猛干。
在那一瞬间，双儿只觉得脑海里突然一阵空白，一股前所未有的陌生感觉从灵魂深处迸发，无比的强烈，无比的刺激，摧枯拉朽般冲垮了她所有的理智，让她忘乎所以的尖声高叫。

“啊啊啊！来了……啊啊……好……好舒服……啊啊啊……疯了……啊……双儿……双儿要疯了……啊啊啊……不行了……出来了……啊……泄出来了……呜呜……啊……呜呜呜……别看……别看人家……啊啊……”
随着这语无伦次的淫叫，双儿冲上了生命中的第一次高潮，享受到了这极致的男女之乐。
双儿之后则轮到程灵素，然后是恢复过来的小龙女与李莫愁。
到了最后，赵志敬终于以老汉推车的姿势把精液全部注入到小龙女的体内。
一男四女一路南下，倒是无比舒爽，很快就到达衡阳了。
当然，按历史的话宋代衡阳分属衡州与潭州，衡山所属却是在潭州，但此时乃魔改的金庸位面，倒也不必深究。
马车入城，赵志敬在车厢内透过车帘往外望去，看着沿途的境况。
突然，他面上露出讶异之色，便对其余几女道：“洪凌波已开好了客栈，你们先去住下，贫道要去办点事。”说罢，便让马车停下，吩咐几句，自己便下车，往回头走去。
刚才他在马车内往外望时，竟看到了熟人。
入夜，赵志敬如同幽灵般掠上一家客栈的屋顶上，悄然无声的来到目标人物的房间上面。
轻轻的移开瓦片，往里面一看。
只见房间中有三个女子，都是身材相貌不俗的美人，其中一人年纪稍大，是个三十来岁的美妇，而另外两人却是不到二十岁的青春少女。
竟是甘宝宝与钟灵、木婉清，她们为什么会在衡阳出现？
赵志敬是完全没料到会在此处遇见这三个女人，她们明明应该是呆在大理的，到底发生什么事了？
此时，房间内的声音传来。
钟灵清脆的声音响起：“娘，我们，我们都等了几天了，要不，要不别再等了，还是去找赵道长吧。他现在已经是全真教的掌教，找到他我们就不必怕那四大恶人寻来了。”
木婉清冷哼一声，隐含愤怒的道：“赵志敬那家伙早就忘记我们了，你找他干什么！？”
甘宝宝面带忧色，对钟灵轻声道：“情报应该不会错，向问天就在这附近。
你爹爹他因卷入神教新旧派系之争而死，向问天他承了我们家的恩，自然得给我们一个交代。”
偷听着的赵志敬不禁一阵糊涂，日月神教的向问天为什么会和她们扯上关系了？
便是按《笑傲江湖》原著，现在也远远没有到向问天出场的时间啊。
只是，听她们的对话，却不是预先来等我的，那出去见她们倒是无妨。
此时，甘宝宝她们三女正在商量，突然房门一下被推开！
三女的反应也是迅速，马上摆好迎敌姿态，抽出兵器，木婉清的招牌毒袖箭也是扣在了手上。
却见门外走进来一个年约三十来岁的道士，竟是赵志敬！
三女都是呆了一下，木婉清反应最快，她冷哼一声，也不说话，手中袖箭竟脱手射出，直取赵志敬肩头。
赵志敬右手一伸，两个手指便夹住袖箭，微微一笑道：“真是泼辣，一见面就要谋杀亲夫。”
木婉清呸了一声，怒道：“你都要娶那古墓派的两个女子了，还来找我们干什么！？”
赵志敬这段时间已经通过买通情报组织，把自己要迎娶李莫愁与小龙女的消息散布出去。什么重阳附体，祖师命令之类的情报也一起放出，反正现时整个中原武林都几乎得知新任全真教掌教更改了教规，让全真弟子可以与其他道门一样娶妻，而自己更是带头迎娶古墓派的两个弟子。
人总是八卦的，关系到全真掌教这样的名人，自然是许多人议论纷纷。有赞同，有鄙视，有不屑，有漠不关心。
而赵志敬此时新任武林副盟主，在英雄大会上力挽狂澜，在交换人质的事件中单刀赴会，在绝大多数人心目中活脱脱是大英雄的形象。所以即使是有人对其私德颇有微词，认为全真教的道士娶妻过于荒唐，但反对的声音并不算很大。
毕竟古代社会本来就是男权社会，三妻四妾十分平常。而屌丝泡妞或许会被叫下流，但英雄泡妞，最多只是风流。
随着身份地位的改变，人们对你的观感也会随之改变。
就像赵志敬，如果他是在刚接任全真教掌教就爆出这样的绯闻，那质疑声音一定会大得多。因为他那时还没什么声望，镇不住场面。而等他展现了自己天下顶尖高手的身价并成为抵抗异族的英雄后，大家的焦点就会从他的私德上分散开来，并把他往好的一方面去脑补。
甘宝宝三女本来在大理国，消息蔽塞，也没有什么情报渠道，竟是来到南宋时得知赵志敬居然当上了全真教掌教。她们身处危境，本想立即投奔，但紧接着就听到了赵志敬要迎娶古墓派传人的消息。
这让三女疑虑起来，贸然找过去，若是那赵志敬对前事一概不认账，为了保住名声反而倒打一耙，那自己反而会陷入危险之中。她们又是生气又是担忧，一时不知如何是好。
而这时恰好得到了消息，说刚从黑木崖脱困的向问天在衡阳出现，甘宝宝便带着钟灵和木婉清先去了衡阳。
赵志敬把木婉清的袖箭放下，叹道：“娶古墓派的两位传人，乃是祖师令谕，贫道不敢违背。但我也绝不会忘记与你们的约定，一直到你们在此处，便立刻赶来。”
木婉清气苦的道：“我被你看到了容貌，又，又阴差阳错下被你占了身子，还有钟灵妹子也一样，把清清白白的身子给了你。你怎么能再去招惹其他女子！？你……你……”
赵志敬无奈的道：“婉清，你们听我解释，贫道便把这事儿详细解释一下。”
说罢赵志敬又是长叹一声，道：“你们可知，贫道为何突然武功大进，并接任全真教的掌教之位？”
甘宝宝一直在打量他，轻声道：“传闻全真教祖师王重阳显灵附体，让你学会了先天功，并让你接任掌门之位。这神鬼之说真是难以置信，但江湖上到处都是这样的消息。”
赵志敬点头道：“的确难以置信，就算是贫道现在，都觉得如梦似幻，真假难辨。但是，重阳祖师是真的显灵于贫道面前，并以无上神通让我武功突飞猛进，全真教上下，对此事都是知道的。”
木婉清插口道：“就算你祖师真的显灵传你武功，但王重阳一代英雄，仙风道骨，断没理由强迫你去娶妻的！”
赵志敬又是一叹，像是踌躇了一下，面色严肃起来，郑重的道：“你们都是我至亲之人，这件事本事天大的机密，但贫道还是告诉你们吧。但你们知道后，绝不可再泄漏出去一丝一毫。”
三女看赵志敬神色严肃，都被他吸引住，仔细听着。
赵志敬又道：“全真教的镇派绝学乃先天功，当年重阳祖师便是凭着先天功博得天下第一的名头，并击退域外苍狼天魔铁木真，这门功法威力无穷，但却有着一个缺陷。”
三女都是心中一凛，若他真把先天功的缺陷说出，这可真是一个天大的秘密。
赵志敬道：“先天功乃是至阳至刚的绝学，但那旺盛的阳气，会对修炼者造成极大的影响。孤阴不生孤阳不长，若这阳气不能及时排解，便会让修炼者爆阳而死。”
没等三女反应，他继续道：“所以，重阳祖师原本的名字并非这个，但后来修炼先天功后却取了重阳之名。重阳，寓意着多根阳物，却是祖师深受阳气冲体之苦的体会。而王重阳三字倒过来，便是阳中王，先天功乃阳中之王，修炼者阳气旺盛，百战不殆，若无发泄途径，则会血脉爆裂而死。重阳祖师传功时让我去娶古墓派的弟子，便是因为古墓派的功法玉女心经最适合镇压先天功的阳气，可谓用心良苦。”
木婉清不信的道：“若是如此，王重阳他一生未婚，为何活了这么多年？”
赵志敬顿了顿，然后长叹一声，道：“那是因为，重阳祖师他自宫了。”
此言一出，三女都被震惊得目瞪口呆，那天下第一高手王重阳，竟是个阉人！？
赵志敬又道：“当时重阳祖师练成先天功，但却身处远方，与爱侣林朝英相隔天涯。阳气冲体之下，一生只爱林朝英一人的重阳祖师不想随便发泄，无奈之下净身，方把那阳气压制下来。所以重阳祖师虽然与林朝英一直彼此相爱，但却不得不狠心辜负她，却是因为如此原因。”
甘宝宝也听过王重阳与林朝英的故事，不禁不可思议的问道：“竟是，竟是因为这个原因，王重阳才没有与林朝英在一起？”
赵志敬沉痛的点头，道：“对，否则他们彼此相爱，为何咫尺天涯，直至逝去？重阳祖师心里面一直深爱着林朝英，但拖着残缺的身体，却是认为自己配不上爱侣了。而林朝英前辈一开始不知此事，却是气苦了大半辈子。虽然同在终南山上，最后却郁郁而终，着实可叹。”
说句题外话，全真七子中的长春真人丘处机似乎在历史上是个自宫的阉人，明正统《道藏》第32册《真仙直指语录》卷下有其“一番净身，自险死”的语句。便是明代起的太监都拜丘处机为祖师，如同木匠拜鲁班一样，以丘处机的生日正月十九日当作自己的节日。正月十九乃燕九节，燕九即阉九，又称会神仙，却是太监们拜丘处机这位神仙的节日。
赵志敬又道：“其实，修炼不少顶尖的功法，都会有阳气翻腾的问题，如同那《葵花宝典》更为极端，只有阉人才能修炼，相较而言，先天功算是比较好的了。”
甘宝宝暗道：“阳气翻腾？对了，淳哥他练的是一阳指，莫非也有这个问题？
他这般贪花好色，是否也是因为这一阳指的影响？”但她自己马上就否定，又暗道：“那一灯大师与段氏其他人都是修炼一阳指，却是没这个问题的。”
其实，若此时还有明空帮忙的话，赵志敬大可扯什么六欲天魔那一套，但此时明空已经到了黄蓉的肚子里，他可弄不出什么幻境来骗人，只能作罢。
木婉清与钟灵都只听得头晕脑胀，张口结舌，不知如何回应。
此时，甘宝宝道：“灵儿，婉清，你们先出去等一阵，我与赵道长仔细谈一谈。”
木婉清与钟灵此时都没了主意，便听话的走了出去。
木婉清恶狠狠的瞪了赵志敬一眼，而钟灵却是脸红红的偷看了他一眼。
房门关上，便剩下赵志敬与甘宝宝两人了。
甘宝宝盯着赵志敬，良久，才幽幽一叹道：“赵道长，哦，现在该称你为赵掌教了。你现在身处高位，天下敬仰，而我们则是孤儿寡母，你说什么，我们也只有听的份儿。”
言下之意，却是不管你说什么鸟话，但你现在地位高，拳头大，她甘宝宝也是只能听的。
赵志敬知道自己的扯淡或许能骗过木婉清和钟灵这两个丫头，但要让眼前这聪慧的小妇人相信，却不容易。但既然她这样说话，却是有服软的意味，只怕是有什么事要求自己。
他轻声问道：“却是不知你们为何会来衡阳，钟谷主呢？”
甘宝宝面露悲戚之色，低下头道：“当家，当家他已经死了，被人害死的。”
赵志敬一愣，连忙问道：“是谁？是谁下的毒手？”
甘宝宝道：“我便把这事详细告诉你吧。万仇他早年其实是日月神教的外系弟子，后来建立万劫谷，却依然和神教有着关系。任我行当教主的时候，教中的不少长老都和他关系不错。便是后来那四大恶人找到万仇，让他一起帮忙对付大理段氏，也是神教牵的关系。”
赵志敬奇道：“那四大恶人也是日月神教的！？”
甘宝宝点头道：“那四大恶人应该不是正式教众，但肯定与神教有关系，受到神教的支持。若非如此，便是那四大恶人武功高强，但又凭什么可以在统领整个大理的段氏眼皮底下搞风搞雨？没有神教的后援与情报，那四大恶人在大理境内时早就被大军给围剿了。”
赵志敬皱眉道：“就算日月神教势大，也绝不可能与一个国家相抗衡吧？”
甘宝宝道：“那是当然，但日月神教的黑木崖地处苗疆穷山恶水中，大军根本进不来。若是是比拼高手数量，大理段氏就算拉上天龙寺，恐怕也比是不上神教，根本不敢攻打占有地利的神教。我猜测是当年任我行和段延庆应该是达成了什么协议，若是段延庆能推翻段正明登上大位，则给神教什么好处之类。”
赵志敬急速思考着：“如同鳌拜是个武功高手一样，这方位面却是会弥补一些原著的漏洞。像四大恶人能对抗整个大理的皇族势力，这里却让他们多了日月神教这个后援了。”
甘宝宝继续道：“后来任我行失踪，东方不败接任神教教主。原来的那些老人却是开始遭殃了，便是那天王老子向问天也给东方不败借故囚禁起来。这趟是一些神教元老见势头不妙，便联合起来，打算救出向问天。而万仇因为旧情难却，被迫参与了这次事件。”
赵志敬暗道：“说是旧情难却，但钟万仇自己身为任我行那一派别的老人，估计是怕迟早会被清洗，参与旧势力的联合也是迫于无奈罢了。”
此时甘宝宝面现怒色，气道：“可恨那四大恶人竟临时背叛，暗通那杨莲亭，导致计划泄漏，虽然还是救出了向问天，但大家却死伤惨重，万仇也是因此而死。”
赵志敬问道：“下手的是四大恶人？”
甘宝宝点头道：“虽然万仇最后是死在五毒教妖人的手下，但根本原因还是四大恶人！哼，若非我见机快，立刻带着灵儿和婉清离开住处，只怕也要死在那恶贯满盈段延庆的手下了。”
赵志敬轻声道：“斩草除根么？”
甘宝宝露出仇恨之色，道：“枉我夫君之前还与他们称兄道弟，却是引狼入室，哼。我们此次也是听到了向问天在衡阳附近出没的消息，所以赶来这儿。”
赵志敬暗道：“向问天在衡阳附近出现，那九成就是因为刘正风金盘洗手的事了。曲洋乃日月神教长老，估计也是属于任我行那一派的，难道是向问天查到了嵩山派有借曲洋和刘正风立威的阴谋，所以赶来此处？嗯，有比较大的可能性。剧情的发展已经偏离轨迹了，却是不知道这次金盘洗手还有没有其他意料之外的人出现。幸亏我早已布好局，大势碾压下，一切变数皆逃不开自己掌握。”
他沉吟了一下，缓声道：“既然灵儿是我妻子之一，虽然钟谷主并非她生父，但养育之恩不可轻废，她的杀父之仇贫道自会替她承担。四大恶人在旁人看来或许棘手无比，但还不放在贫道眼里面。”
现时的赵志敬，却是真的有资格说这样的话。就算是四大恶人一起上，也绝敌不过中原五绝等级的高手。
甘宝宝似乎顿了顿，然后也是缓声道：“你肯为我们报仇，那我们自然十分感激。灵儿与婉清年纪尚小，许多事儿想不明白，我自会好好劝她们，教她们用心伺候郎君，不耍小脾气。”
甘宝宝其实是想明白了，自己一家牵涉到了神教新旧势力的争斗里面，处境很危险。现时新派势力与杨莲亭为首，旧派势力以向问天为首。此次钟万仇参与了营救向问天的行动，肯定被新派势力视为眼中钉，自己与钟灵都随时会被黑木崖派来的高手追杀，必须要找人庇护才行。
她原本想投靠钟灵生父段正淳，但那家伙根本没在大理皇城，不知躲在那儿逍遥快活了。况且，就是是段正淳自己若是碰到四大恶人只怕也是自身难保。危急之际只好带着钟灵逃出大理，原计划是先找到向问天，再看看下一步怎么样做。
但此时意外碰见赵志敬，自然是一个更好的选择。
虽然现在看来，这家伙在大理时的各种表现似乎是伪装，但甘宝宝却是个颇为知进退的聪明女人，知道天底下没有免费的午餐。既然他有肯帮忙的意思，自己也无谓揭破那些没用的事情。
原本甘宝宝担心赵志敬为了保住自己的名声与地位，会不认账甚至把她们灭口，但此时与赵志敬交涉一番后，这份担心却是放了下来。无论如何，钟灵与木婉清两个丫头的清白之身都被他夺去，嫁给他也是必然之事。便是他另外还有其他妻妾，这世上三妻四妾的男子多的是，自家女儿也不见得会输给旁人。至于好色，有本事的男人哪个不好色？
现时自己等人还在被追杀的当儿，有身为全真掌教的他庇护，总好过在江湖上流离失所。
此时，赵志敬道：“钟夫人，贫道答应过你，在一年之内解决全真教教规不能娶妻的问题，现时已经做到。现时贫道再许诺你一件事，两年之内，杀死四大恶人与东方不败，为钟谷主报仇。”
甘宝宝顿时浑身一震，脱口惊呼：“东方不败！？你，你要杀他？”
赵志敬轻轻一笑道：“杀死钟谷主的人，乃是杨莲亭派出，贫道自然要杀他。
只是那杨莲亭深受东方不败宠信，又长居黑木崖，要杀他自然得先杀了东方不败这日月神教之主。”
东方不败号称邪派第一高手已经多年，在甘宝宝心中简直如同天神般高不可攀，虽然也知道自己丈夫被杀的源头在其身上，但根本没有起过杀死东方不败这个念头。
此时听见赵志敬这样的话，她不禁道：“东方不败成名多年，你，你有信心击败他？”
赵志敬淡淡一笑，道：“钟灵嫁给贫道后，自然会跟随贫道一起居住在龙虎山。
而钟夫人你若不放心女儿，也可在龙虎山全真下院居住，就近照顾。既然如此，贫道替你们杀掉东方不败，也可算是让钟谷主瞑目，钟夫人你到时便安心与女儿一起开始新生活吧。”
甘宝宝却是颇为聪慧的，立刻就知道赵志敬是在提出条件了，顿时脸色变了变。
这人，这人竟是要我也一起呆在他身边，言下之意那岂不是要我和女儿一起伺候他！？
甘宝宝虽然也曾被赵志敬干过，甚至那是与自己女儿以及木婉清母女四个女人一起床上大战赵志敬的荒唐事儿。但那趟却是因为中了春药所引起，可算是被迫。
此时若是答应他的条件，母女同事一夫若是传了出去，那自己母女还有什么面目见人？
虽然，甘宝宝这久旷少妇心底里并不排斥让赵志敬操弄，自己也偶尔有幻想着这男人的大鸡巴自慰的秘事。但明面上如何能答应这荒唐的条件？
赵志敬身子一转，却是已经转到了甘宝宝身后，双手竟是抱着了这少妇的柳腰，轻声道：“既然钟谷主已经不在了，那以后便由贫道来照顾你们母女吧。”说话间语气竟是命令式的，没有了商量的意味。
甘宝宝心中一凛，却是不敢反抗，面色数变，终于是长叹一声道：“你肯替我们报仇，并庇护我们，那我们自然不敢违逆。只是婉清是出于义气来帮忙的，我也不能过于强迫她做事，这要你自己多想法子。唉……我……我已无处可去，自然可以住在龙虎山，但，但你来看望我时，却不可带着灵儿来，好吗？”
言下之意，是她甘宝宝可以当你的秘密情妇，但却不能接受与女儿一起大被同眠的荒唐事情。而木婉清那儿她也只能辅助，不敢保证一定能让木婉清听话。
赵志敬哈哈一笑，双手上移，抓上了甘宝宝的丰盈的乳房，轻轻揉着，笑道：“这当然没问题，你便安心呆在龙虎山，报仇的事贫道会安排好的。”
当然，他心中对于现在的承诺不屑一顾。甘宝宝与钟灵母女身子都是娇小玲珑却比较有肉的类型，若不能一起品尝这对母女花，那还有何味道？
只要稳住她们慢慢调教，贫赵志敬这淫道的本事，有什么要求还不是手到擒来？
甘宝宝乳房被抓，男人那出色的挑逗技巧几下就弄得她娇喘吁吁，不禁哀求道：“别这样，灵儿她们还在外面，啊啊……好……啊……别，别捏奶头……啊……
求……你……”
赵志敬也知道时机不适合，玩弄了一阵，便放开了甘宝宝，调笑了两句，然后又交谈了一阵，算是定下了今后的方略。
第二天，刘正风府邸张灯结彩，大批武林人士聚集于府内，准备观礼。
参与此次金盘洗手的人倒是和原著区别不大，主要是五岳剑派中的人物，一些大门派如少林、武当、峨眉等并没有派人前来。
但那刘正风还是颇有人脉，一些中等规模的帮派来了许多人，加起来接近千人，倒是声势浩大。
接下来的情节发展和原著一样，一个官员模样的人到来，颁圣旨，授刘正风参将官衔。厅内的正道群雄虽然对刘正风的卑躬屈膝颇有不齿，但在这方位面人们对于南宋朝廷的归属感远比《笑傲江湖》中强，所以也没什么嘲讽之意。
便在刘正风接受了官衔，走到大厅中央那盛满了清水的金盘，准备洗手时，异变突起。
嵩山派的高手出现，竟是把刘正风的家人全部控制住，不准刘正风金盘洗手。
此时赵志敬已经到达现场，正在暗处观察一切。
只见十多个嵩山派弟子手持匕首，抵着刘正风家属的后心，走到了大厅之中，便是刘正风的幼子与闺女也被控制着。
嗯？那个萝莉好漂亮，哈，估计是那曲洋的孙女曲非烟了。
只见她也是被一个嵩山派的弟子按着后颈，小脸皱着，但却自有一股精灵古怪之意，十分清秀可爱。
看到刘家的人被嵩山派威胁，大厅中有正义感的武林人士大多皱起眉头，窃窃私语起来，对嵩山派这般行径颇为不屑。
恒山派的定逸师太站出一步，仗义执言道：“今日刘贤弟金盆洗手，去做那芝麻绿豆官儿，老实说，贫尼也大大的不以为然，可是人各有志，他爱升官发财，只要不害百姓，不坏了武林同道的义气，旁人也不能强加阻止啊。何况他府内这些亲属皆是无辜之人，你们嵩山派未免太过分了。”
嵩山派的大嵩阳手费彬道：“定逸师太，你是佛门中有道之士，自然不明白旁人的鬼蜮伎俩。哼，那刘正风这回表面上是金盘洗手，但实际上却是有不可告人的阴谋诡计。”
说罢，他转过头对刘正风喝问道：“刘正风，你勾结那魔教东方不败，到底是有什么阴谋要对付我们五岳剑派及一众武林同道！”
此言一出，大厅中本来对嵩山派霸道行径看不过眼的群雄都是耸然动容，停止了议论。
五岳剑派与日月神教乃是世仇，此次前来观礼的人大多与五岳剑派有着关系，要不是好友，要不是合作伙伴之类，自然也是站在日月神教对立面。此时听见刘正风勾结东方不败，自然人人惊讶。
刘正风肃容道：“刘某一生，从未见过那魔教教主东方不败，所谓勾结，所谓阴谋，从何说起？”
与费彬站在一起的还有他的两位师兄丁勉与陆柏，此时陆柏冷笑一声，问道：“嘿嘿，魔教中有一位长老名叫曲洋，未知刘师兄可认识？”
刘正风顿时脸色一变，说不出话来。
隐于暗处的赵志敬心道：“若是此时那刘正风硬说自己不认识那曲洋，然后无论嵩山派拿出什么证据来，他都说是嵩山派伪造，反正这个时代又没录像机又没录音机，最多就只有人证什么的。只要死口不认，厅内群雄最多就是将信将疑。然后只要嵩山派先动手杀人，就马上会激起在座群雄对嵩山派霸道行径的愤怒，那刘正风就有一线生机了。可惜，人蠢是没法子的……”
正在嵩山派逼迫刘正风的关键时刻，突然，外面传来一阵大笑声。
一个身材高大，面容清癯的汉子走入大厅，身后还跟了十个八个黑衣老者。
只见那些黑衣人一进大厅，便分散开来，竟是几下手脚就把周围的嵩山派弟子打伤，把刘正风被挟持的家人给救了下来。
丁勉大吃一惊，大喝道：“来者何人！”
高大汉子又是一声长笑，喝道：“天王老子向问天！”
而此时，大厅外还有两个女子跟着走进。
一人身穿苗疆一带的服饰，容貌不俗身材惹火，充满少数民族风情，正是蓝凤凰。
而另一人带着面纱，只露出大而明亮的美眸，身上的衣服严严实实，却依然流露出曼妙的气韵，竟是任盈盈。
PS：求少林和尚的名字天龙：玄慈……还有谁？
射雕和神雕好像没有出场？
倚天，空字辈三个，渡字辈三个笑傲，方证，还有谁？
书剑、飞狐、雪山貌似都是酱油？
侠客行？
[color=#FF0000][b]二十七、金盘洗手[/b][/color]

作者：wolui 2014年12月8日 字数：23801向问天突然带着日月神教高手出现，让现场情势急转直下。要知道此时聚集的大多是五岳剑派交好的武林人士，自然是对日月神教没什么好感。顿时，大厅中的人纷纷手按武器，神色戒备，心中大为警惕。
不少人都心中暗自打鼓，不知道日月神教是否还有什么阴谋诡计，若是真有什么鬼蜮伎俩，现在刘府内武林正道人多势众，拼杀一番倒是不惧。但是非之地不宜久留，自己也不必得罪那魔教的高手，趁乱逃走便是。
向问天那方虽然人少，但都是任我行时代留下来的实力不俗的高手，而刘府内虽然人多，但大多是三教九流之类的二三流人物，算得上有一定实力的便只有嵩山派的几个太保，华山派岳不群，恒山派定逸师太，泰山派天门道人等几个。
真的比拼起来鹿死谁手却是还未可知。
刘正风也是呆住了，他分明看到了自己的大哥曲洋正站在那向问天的身后，此时已把孙女曲非烟救出。
嵩山派等人也料不到会出现这般变化，所有人都聚拢到了一起，丁勉喝道：
「刘正风，你果然是不怀好意，勾结魔教妖人，想借金盘洗手之名来谋害诸多武林同道！」
现场的武林人士都对刘正风露出鄙夷之色，显然是相信了丁勉的话了。岳不群踏出一步，长叹一声，道：「刘师弟，你素来有侠名，此时虽然误交妖人，但只要认清魔教贼子的狼子野心，与其划清界线，便依然是我们五岳剑派的好兄弟。」
说罢，向周围的武林同道一抱拳，朗声道：「此番魔教来袭，刘师弟他并不知情，只是受人瞒骗，岳某可以担保。」
岳不群这一番表演，旁人都不禁竖起大拇指，暗赞君子剑真的名不虚传，便是在这种时候，竟也肯为刘正风出头说话。那边的曲洋却道：「哼，君子剑名声虽然响亮，只是刚才嵩山派的贼子要挟刘贤弟那些不懂武艺的无辜家属时，你却为何不出面制止？难道这便是你们五岳剑派的侠义之风？」
岳不群微微一笑，云淡风轻的道：「几位嵩山派的师兄只不过是为了逼出你们才假装威吓刘府诸位亲属，但却并未伤害任何一人。若非如此，你们岂会如此轻易就从嵩山派诸位弟子手中把人救回去？」
暗中的赵志敬暗暗点头，这岳不群倒是不俗，几下就把主导权拿了过去，此番说话捧了嵩山派一把，虽然左冷禅的命令是屠尽刘府满门杀鸡儆猴，但丁勉等人此时也只能跟着岳不群的意思来说话了。
只可惜，岳不群终究是格局太小。不，或许不是岳不群，而是整个金庸世界里面的高手，也没多少雍容大气之辈。
这方世界纯粹就是以力压人，不需要什么道心，也不讲求什么境界。向问天哈哈一笑，道：「反正我们虽然整天被你们说是魔教，却从来没做过威胁妇孺这般丢脸的无耻之事，今天却是让老子大开眼界。」
一旁的曲非烟也撸起衣袖，露出粉藕般的雪白臂膀，只见手臂上赫然有几道乌青的指印，显然是刚才被嵩山派弟子抓住的时候弄的。她做了个鬼脸，娇嗔道：「不要脸，欺负人家女孩子，呸。」
曲非烟虽然只有十三四岁，身子还没完全长开，但却五官精致，皮肤雪白，端的是美人胚子。
暗处的赵志敬心中一荡，暗道：「这丫头倒是可爱娇媚，年纪比双儿还要小些，这般年纪的漂亮萝莉倒是没有干过，嘿嘿……魔教妖人，贫道抓住后调教一番，也是为武林正道弘扬正气。若能把她弄成听听话话性奴，呃，是把她引导回正道，更是善莫大焉。」
曲洋道：「刘贤弟，五岳剑派的人如此欺压你，你便跟着为兄走吧。向左使答应过我，以后我们也不必掺合到神教与五岳剑派的斗争中去，以后你吹箫，我抚琴，大家琴箫相和，不再理会那些烦心事，岂不是大妙？」
赵志敬却是一阵鸡皮疙瘩，听着那曲洋那基情满满的话语，想象着两个老家伙联床夜话，什么吹箫，什么弹琴的恶心样子，几乎要吐出来。丁勉却大喝道：「刘正风想走？哪里有这么容易！」
说罢，嵩山派的弟子全部举起利刃，做好了随时准备动手的准备。此次嵩山派谋划已久，若是让刘正风毫发无损的离去，岂非要大大的丢了颜面？就算你向问天厉害，这儿有那么多人，也不必怕你。
站在大厅入口附近的任盈盈与蓝凤凰一直没有做声，但蓝凤凰却早已准备好了毒药，要是真的混战起来，自然可大大的派上用场。
任盈盈默然不语，她现时已经从提前逃出来的向问天口中得知了一切。原来自己的爹爹竟还没死，只是被东方不败派人囚禁，据向问天所说很快就能查出囚禁地点了。东方不败一直对自己很好，却是为了装给教众看的，让人对他不起疑心。
此次前来衡阳，却是为了曲洋。这人武功不算很强，但却是极少数知道黑血神针制造方法的神教长老。所以向问天此次特来救援，一方面是为了让那些神教老人安心，另一方面也是为了黑血神针。
眼看双方剑拔弩张，岳不群、定逸师太、天门道人等五岳剑派高手都与嵩山派的人站到了一起，显然是面对日月神教同仇敌忾。突然，站在场中央的刘正风长叹一声，对曲洋道：「曲大哥，谢谢你，只是为了我惹起厮杀，并不值得。一会曲大哥你便和神教的人离去吧。」
还没等曲洋明白过来，刘正风对周围的武林同道逐一拱手，朗声道：「刘某与曲大哥义气相交，本是没有考虑到什么正派邪派的区别，这些年来，曲洋大哥也没有做过一件恶事，没有伤害过一个无辜的人。」
岳不群轻叹一声，劝道：「刘师弟，魔教中人诡计多端，或许他是故意骗你，让你身败名裂。」
刘正风微微一笑，道：「刘某一生，最看重一个义字，既然曲洋大哥待我恩义，那我也绝不肯负他。」
说罢，他提高声音，大声道：「刘某纵然有错，那也全在刘某一人身上，与家人无关！请各位武林同道见证，放我刘府上下一条生路！一人做事一人当，嵩山派各位，今日刘某便教你们心满意足！」然后竟是横起长剑，往脖子上一划，鲜血迸溅，顿时身死当场。
这下人人大惊，谁也没料到刘正风竟然会当场自杀。曲洋跳到刘正风身旁，抱起已没了气息的尸体，顿时失声痛哭。刘府家眷看见刘正风自杀，也是哭成一片，大厅上立刻一片哀号之声。赵志敬却是明白，刘正风是一定要死的。
若他让魔教的人胜了这一场，把他救出，那就坐实了他勾结魔教的名声，不但身败名裂，怕是一辈子都会被五岳剑派的人追杀，便是家眷都难以幸免。
若是五岳剑派的人胜了这一场，那他也绝无幸免之理，嵩山派更会把他逼上绝路，恐怕刘府上下都会被杀个一干二净。
只有他自己主动身死，那算是以死明志，嵩山派在众目睽睽之下怎么都不可能再去逼迫刘府剩下的孤儿寡母，那算是保住刘家的根基了。只是，刘正风死了，魔教与五岳剑派的人却是无法善了。
向问天知道此时退缩不得，便大喝道：「五岳剑派真是了不起，逼死自己人，佩服佩服。」
嵩山派的人现在也是颇为尴尬，丁勉踏前一步，喝道：「魔教贼子，若不是你们的阴谋，刘师弟会死么？呸，今日诸多武林同道齐聚，正好把你们这些贼子一网打尽！」
眼看双方正要动手，突然，一声低沉的断喝从厅外传来：「住手！」
声音不大，但却让所有人的耳际都嗡嗡作响，显示出来人极为深厚的功力。
紧接着，一个身穿灰蓝色道袍的道人缓步走进大厅，正是赵志敬！现在的赵志敬可不是无名小卒，近来江湖上最轰动的大事都有他参与，声势极盛。场内参加过大胜关英雄大会的人也不少，自然许多人都认得这位新任的全真掌教。
赵志敬一进门，目光便落在刘正风的尸体处，顿时长叹一声，悲声道：「没料到贫道还是来迟一步，没能阻止这场祸事！」说罢，目光严厉，望向了日月神教众人。
蓝凤凰曾在无量山剑湖宫见过赵志敬，那时候这道士只不过是个普通全真派弟子，没想到现时竟已是一派掌教，心中只觉得颇为奇妙。她用特有的娇柔婉转声线道：「喂喂，这可不关我们事啊，可是那边的坏蛋把人逼死的。」
赵志敬不去管蓝凤凰，对向问天沉声道：「向问天，你以前虽有恶事，但被囚于黑木崖上多年。刘正风之死与你无关，贫道此时也不愿与你计较，留下曲洋，你们这些人赶紧离开。」
向问天一愣，喝道：「岂有此理！你虽然是全真掌教，但焉能管到我头上？
江湖上的兄弟送我一个天王老子的诨号，便是说我这人是牛脾气，管你是什么掌门，什么盟主，老子都不看在眼里！」
赵志敬微微一笑，脸上金芒一闪，直直的一掌推出，打向向问天。虽然这一掌看似平平无奇，但身在局中的向问天只觉得这一掌封尽了自己所有退路，可怕无比，只好默默提气，也是呼的一掌击出。
砰！两掌双交，赵志敬岿然不动，向问天却是被震出了七八步，脸上一阵不正常的潮红，嘴角逸出血丝，竟是被一掌就震出了内伤。这下可是人人色变，虽然赵志敬最近风头正劲，胜百损道人，单枪匹马在蒙古高手群中救出郭芙，但在场许多人都觉得江湖传言或许多有夸张之处。
但此时亲眼看见向问天被其一掌击败，都只觉心中凛然，赵志敬的形象瞬间高大上。五岳剑派的高手也是面色严肃，论实力，五岳剑派最强的便是左冷禅，紧接着的便是岳不群。而那向问天的功夫绝不会比岳不群差，但竟是被一掌击败，这全真掌教的功力岂非远在他们所有人之上？
但丁勉作为现时嵩山派的最高领导，此时道：「赵掌教，魔教贼子无恶不作，岂能放任他们离去？」
赵志敬道：「日月神教也罢，五岳剑派也罢，都是我们汉人的门派。你们不去考量如何驱赶异族，还我河山，却整天内斗，白白损耗有生力量，却是太过小气了。」
费彬道：「赵掌教，魔教贼子生性残暴，诡计多端，又岂会在对付异族的事上出力？何况他们常常杀害无辜，做出各种恶事，我嵩山派左掌门一直倡导要剿灭魔教，也是为了武林大义。」
赵志敬冷笑道：「大义？前段时间大胜关英雄大会，未知嵩山派诸位义士为何不来？」
嵩山派的人顿时哑然，前阵子全真教被金兵剿灭，北方门派人人自危，嵩山派自然不敢参加那抗蒙的英雄大会，怕被异族记恨成为下一个全真教。
但这个原因在大庭广众下却绝不能说出，不然就是怕了异族堕了自己门派的威风。君不见号称天下第一派的少林也要借口最近研修佛法，不参与江湖争斗，一派封山的样子，其实说到底也不就是怕了异族，不敢参加那英雄大会？
赵志敬又道：「曲洋能制作黑血神针，多年来被这歹毒暗器所害的义士多不胜数，黑血神针绝不能再流于江湖之上！但曲洋并的恶行罪不至死，所以贫道要把其囚于全真派内，若他肯改邪归正，贫道自会放他出来。」
向问天擦去嘴角的鲜血，大喝道：「放屁，曲洋是我兄弟，岂可任你摆布！」
赵志敬冷哼一声，使出凌波微步，只见他身形飘忽，快捷无伦，竟是在极短时间内就绕着日月神教众人身旁走了一圈。他沉声道：「贫道只是不愿多作杀戮，否则，就凭本座一人，便可教你们全部留在此地。」
说罢，他负手而立，道袍无风而动，端的是一派宗师气度。曲洋道：「向大哥，你们走吧，说到底刘贤弟还是因我而死，若你们再因为我而受累，曲洋就是立刻死了也不得安乐。」
曲洋知道此事情势危急，这赵志敬实力惊人，他是武林正道，看上去也是站在五岳剑派那一边，那自己这些人可是危险之极，一有不慎，便得全部送命于此。
向问天还想说什么，突然，一把声音传入他耳内：「贫道知道任我行被关在哪里。」
向问天顿时脸色大变，难以置信的望着眼前这个道人，好一会，终于是咬一咬牙，喝道：「我们走！」
说罢，一帮人便陆续的退出厅外，一直默不作声的任盈盈用亮晶晶的大眼睛看了赵志敬一眼，便也跟着出去了。嵩山派的人哪里愿意事情这样发展，顿时大喝一声，便想追上去。
赵志敬衣袖一拂，挥出一道劲风，逼开嵩山派的追兵，一字一句的道：「本座说过让他们离开，你们没有听到么？」
这句话极不客气，嵩山派的人都是面现怒色，死死的盯着赵志敬。丁勉面色阴沉，缓缓的道：「赵掌教，虽然你名义上是武林副盟主，但我们五岳剑派的人却只听左师兄的五岳盟主令，你现在这样，未免管得太宽了。」
赵志敬用阴寒的目光扫过嵩山派诸人，被他目光扫过，每一个人心底都冒出一阵寒意。岳不群本想出头说些什么，但看见赵志敬的目光，也是心中一动，反而是退后一步，不再说话了。
赵志敬用平和的声音道：「大胜关英雄大会上，大伙儿为了抵抗异族侵略，选出了五位副盟主，用于协调中原武林的各个门派，使大家减少内耗，把精力用于对抗蒙古上面。若单纯是你五岳剑派派内之事，贫道自然是不会管束的。只是，贫道却知道，这趟刘正风身死，却是十分冤枉。」
说罢，他身形一闪，竟是一手便擒住了那前来为刘正风授职的宋朝官员。
虽然许多武林人士都对当官听命不太感冒，但看见赵志敬竟袭击朝廷命官，都是目瞪口呆，暗道这全真掌教难道发疯了？此处可是大宋境内，你竟敢对付朝廷派来刚刚颁过圣旨的官员，岂非是要全真教自绝于大宋之内？
赵志敬提着那大腹便便的官员，对着丁勉、陆柏、费彬笑了笑，若有所指的道：「这位官员，你们可认得？」
嵩山派三位太保都是面色一变。此时，大厅门外传来一阵脚步声。一位身穿杏黄色的道袍的美艳道姑率先走进来，身后则跟着几个身穿官服的人，紧接着还有一队大宋的士兵。赵志敬对李莫愁点点头，道：「哦，终于到了。」
然后向几个身穿官服的人行了个礼，又道：「几位大人，冒充朝廷命官的人，已被贫道捉拿！」说罢，便把手上的「官员」交了过去。
赵志敬在参加大胜关英雄大会前曾去找过当地的阎总兵，意外见到了当朝国丈阎老，当时便提出了有人假扮朝廷命官向刘正风授官一事。阎总兵事后就一直调查，然后在赵志敬的巧妙安排下，终于在此时让李莫愁把人带到现场。
刘府内的群雄都只觉得今天之事简直如同演戏般，到了最后竟是连那颁圣旨的官员都是假扮的！？
赵志敬却暗暗吐槽没文化真可怕，参将可是三品的实权武官啊，现场这么多人，看见刘正风一下子升任三品官员，竟没有人觉得不妥，简直就是荒谬……
而赵志敬委托情报组织调查后，已经断定这假官不是刘正风安排，那导演这一幕的，便肯定是原著中的受益者嵩山派。赵志敬没有猜错，整件事是这样的。
左冷禅知道了刘正风与曲洋暗中有来往，便想出了这一石二鸟之计。他让人去忽悠刘正风，让他以为捐钱便可当大官，让其萌发了借机退出江湖的念头。刘正风捐了一大笔钱买官，这些钱自然是落入嵩山派的口袋了。然后在刘正风要金盘洗手时，嵩山派的人卡着时间出现，揭露刘正风勾结魔教长老的秘密，以雷霆之势压服一切反对势力，既宣扬嵩山派的声威又为将来五岳并派杀鸡儆猴。
刘正风江湖上人脉不少，将来并吞衡山派时怕会是障碍，自然得死。而那曲洋，知道黑血神针的制作方法，那嵩山派若能把其擒获，逼问出这个秘密，也大有裨益。原著中，除了没能得到黑血神针制作方法以及费彬被莫大偷偷杀掉之外，嵩山派的目的基本达到了。
但在此时，局势却急转直下，完全超出了嵩山派的控制了。只见那假冒的官员此时已是面无人色，正不断的求饶，说自己是受人指使才这样做。而那些宋朝兵士则从后面提出一个被绑着的犯人让那假官辨认，那假官当场便认了。
赵志敬面色沉重，对嵩山派的人道：「果然如此，那个犯人可正是你们嵩山派的弟子，他已经招认是听从门派的命令，找人冒充官员，去哄骗刘正风。哼，假传圣旨，你们嵩山派好大胆！」
丁勉、陆柏、费彬等人看见那被绑着的嵩山派弟子就心知要糟，但他们也不是什么权谋机变之人，一时间竟是不知如何应对。
赵志敬长叹一声，道：「刘正风生平急公好义，素有侠名，他与曲洋相交，或许有不妥之处，但大义上绝无半点亏欠。你们嵩山派竟然通过卑鄙手段把他逼死，究竟是有何目的！？」
还没有等嵩山派的人回答，他又道：「哼，商量抵抗异族的英雄大会你们不参加，反而是搞这些扯后腿，让中原武林自相残杀的好戏，莫非你们嵩山派已经投降了异族，充当那些异族狗贼的内奸不成？」
这下可是人人都倒吸一口凉气，投降异族可比当邪派更诛心，没想到这全真掌教竟是言辞如刀，扯到这上面去了。
虽然没什么人相信嵩山派会投降异族，但那几个宋朝官员却是阎总兵的人，知道眼前这个道士让阎国丈颇为看重，自然会配合。况且，此次嵩山派假传圣旨，已是诛九族的大罪，怎么安排罪名都不为过。
只见领头的官员打着官腔道：「朝廷早有怀疑嵩山派勾结异族，这番调查下来，竟是真有此事。士兵听令，把嵩山派的反贼包围！」
嵩山派的人都懵住了，完全能想不到事情竟会发展成这样。丁勉怒道：「赵志敬，你胡说八道，血口喷人，你！你！」
赵志敬叹了口气，走上两步，轻声道：「岳掌门，定逸师太，还有诸位五岳剑派的同道，你们既然与嵩山派谋反一事无关，便请退开，免得殃及池鱼。」
事关谋逆，江湖上的门派哪敢沾染半分，所有人都迅速退开，只余下嵩山派的三十来人在中央。此时，丁勉突然微不可察的声音对陆柏与费彬道：「你们一会抓紧机会突围。」
说罢，他走上一步，沉声道：「那个被你们抓住的男子，正是丁某的亲传弟子。」说罢，他用手指指着那被宋兵绑着的男子。
一个宋朝官员道：「此事我们已经查明，便是你不认，也抵赖不了。」
丁勉又道：「其实这都是丁某自己的主意，目的是为了骗取刘正风的钱财。
至于左师兄与诸位师弟，都是只知道刘正风勾结曲洋，对其余事情毫不知情！」
原来丁勉看见弟子被捕，便知道自己绝对抵赖不了，与其这样，不如自己出来把所有事情扛下来，免得嵩山派名声彻底受损。
陆柏和费彬都是面露悲愤之色，心知丁勉这样出头，是绝对活不成的。便是今天不死，出了这样一件大丑事，也无颜再苟活于世上了。
那领头的宋朝官员皱眉道：「不必废话，把他们全部拿下，若是有人真的没有牵涉到这假传圣旨的案子里面，本官自会还他一个清白。」
嵩山派诸人对望一眼，丁勉突然大喝道：「走！」
说罢，一干人便向后厅疾奔，想突围出去了。嵩山派的山门可是在北方，只要逃出南宋境内，便万事大吉。赵志敬面露严肃之色，道：「弟子可恕，但你们三个便给贫道留下吧。」
说着，身形一闪，已拦在了丁勉、陆柏、费彬三人面前，双手一挥，强横的气劲竟是一下把三人笼罩住。
三人没办法，只得合力抵挡起来，却是三人一起都被赵志敬一人压制住。而嵩山派的其他弟子则成功的逃出，厅内的武林人士一方面武功高的没多少，另一方面也不会冒得罪左冷禅的危险去对付嵩山派弟子。
丁勉等三人实力虽然不错，但估计还比不上全真七子。而全真七子要加上天罡北斗阵才能与四绝等级的高手争雄，嵩山派十三太保除去左冷禅，就是加在一起都比不上四绝中任何一人。
斗得一阵，三人便纷纷被赵志敬点倒，摔在地上。宋朝的兵士便立刻走过来，把这三人捆好，至于已经逃走的嵩山派其他弟子，这些兵士也有自知之明，自然是不会再去追截的了。
赵志敬站在已成为阶下囚的丁勉三人面前，手掌连拍，在三人身上各拍了一掌。三人顿时脸如死灰，赵志敬这几掌竟是破了他们的气海，也就是废了他们的内功。他们呜呜的大声惨叫，但却早被封住哑穴，只能用仇恨的目光死死的盯着眼前的道士。
赵志敬不理他们，转过身对大厅内的群雄朗声道：「刘正风是江湖上难得的侠士，他如此枉死在嵩山派的毒计之下，若不能为其伸冤，天理难容。所以贫道便废了这三人，若在座诸位有谁认为贫道此举不妥的，自可明说。贫道身为武林副盟主，做事都是出于公心，一心都是为了抵抗异族的大业努力。」
此时宋朝的兵士还在，自然不会有人自讨没趣的站出来乱说什么。赵志敬又道：「日月神教与明教同出一源，但在东方不败的领导下，他们倒行逆施，已经完全忘记了当年教义与精神。贫道在此承诺，一年之内，定把东方不败那魔头诛于剑下，消除这武林毒瘤！」
这下真是人人震动，东方不败号称邪派第一高手，一身武艺已是超凡入圣，除了武当的张三丰真人，天下只怕无人可抗。现时这道人竟如此托大，说要在一年之内把其诛杀？
要知道现时刘府内可还有几百人在，人人听到，却是不容反悔。若他做不到，这全真掌教，武林副盟主，可就是天下最大的笑话了。赵志敬叹道：「贫道一心为公，可不是那些借着对抗魔教名义而谋取私利的人。杀东方不败贫道可并没任何把握，但现时这样承诺，却可称为鞭策贫道的动力。便是与那魔头同归于尽，也在所不惜！」
此番话语掷地有声，不少之前对赵志敬处理嵩山派不满，觉得他过于霸道的人都不禁为之喝彩。都觉得这全真掌教虽然行事有点霸道，但却真是没有私心，倒是称得上是个光明磊落的英雄好汉！
赵志敬暗道：「若这是网络游戏，自己的武林声望怕是已经达到尊敬了。嘿嘿，之后光明顶事件与其他一些事儿后，或许便能刷到崇敬，甚至超越郭靖，哈。」
宋朝官员捉到了丁勉等三人，便也不久留，带队离开。等宋兵走后，刘府内的群雄马上议论纷纷，今天所发生的事简直是让人目不暇给，出人意料之极。赵志敬则走到五岳剑派的人那边，拱手道：「刚才贫道一时情急，若有得罪之处，敬请各位见谅。」
岳不群与定逸师太等人心知这是客气说话，自然也不敢托大，连忙客套一番。
赵志敬转头一看，却是看见华山派的阵容里有一相当漂亮的少女，知道这便是岳灵珊了。而少女身后，则站着个相貌英俊的少年，真是刚被岳不群收录门墙的林平之。他像是愣了一下，然后问道：「岳掌门，那位可是福威镖局的少主林平之？」
岳不群没想到赵志敬竟会认得林平之，不禁心中暗道：「糟糕，难道这人也谋划辟邪剑谱！？」但他面上不动声色，笑着点头道：「正是，他刚被在下收为弟子，没想到赵掌教你竟也认识这孩子。」
赵志敬叹道：「贫道之前有一笔用于重建山门的财物委托福威镖局运送，但因福威镖局被青城派所灭，贫道的财物也不知所踪，所以曾调查过一番。」
说罢，他笑了一笑，对不远处一直关注着这边情况的青城派掌门余沧海道：
「后来才知道，原来那批财物余掌门已替我交给了红花会，用于抗蒙大业的资金，所以也就不再追究了。」
当时赵志敬让程灵素到无量山洞起出无崖子与李秋水的财宝，其中一部分便是让福威镖局来运送的。而福威镖局被青城派所灭，这些财宝大半都被青城派所得。
余沧海只听得面色大变，没想到当时劫来的珠宝竟是如此来路！看见刚才赵志敬的手段，便是给余沧海再多一百个胆子，也是不敢与之为敌的。
赵志敬又道：「红花会的鸳鸯刀骆冰与贫道颇为熟悉，一些最新的异族情报也是她向我传递的。她曾透露过红花会因资金不足而影响抗蒙活动。反正余掌门的师弟西川双侠也在红花会内，那这三万两的财物由余掌门交付给红花会，贫道也颇为放心。」
他此时点出骆冰与自己熟悉，为了传递情报也经常见面，便是怕以后会出什么幺蛾子。不然骆冰来找自己时落到别人眼里，传出什么风言风语便不好了。说到底骆冰还是文泰来的妻子，也是正道人士，若她与自己通奸的事儿泄漏出去，可是件大丑闻。赵志敬先铺垫一下，若是以后出问题了也多一点回旋余地。
说起来，骆冰这性感人妻还真是让人怀念，嘿嘿。文泰来那绿毛龟看见老子把他那漂亮老婆操得高潮迭起，以后该怎么面对这欲求不满的小娇妻呢，哈哈。
看见骆冰被老子操得不停浪叫，你这绿毛龟眼睛都红了，嘿嘿，以后便不要叫奔雷手，改名奔泪兽吧，哈。
余沧海勉强笑道：「正是如此，还有部分财物还未送去，但很快便可补齐了。」
说着心中却肉疼不已，三万两的话，那些抢来的财物只怕还不够这个数，自己却是要从腰包里补足了。
因为这事，自己以后只怕在这全真掌教面前根本抬不起头来，可恶。赵志敬知道吃定余沧海了，也不再追击，转身对岳不群与定逸师太道：「刘正风枉死，他余下的家眷便请岳掌门你们多多照顾。」
岳不群正色道：「五岳剑派同气连枝，岳某自不会让刘府的孤儿寡母受人欺负，赵掌教你可放心。」
突然，大厅中一阵喧哗，只听到一声大喝：「赤练仙子，你这女魔头！还我师傅命来！」
赵志敬转头一看，只见李莫愁被几个手持兵刃的武林人士围住，不禁暗道：「要来的还是来了，李莫愁的事今天一起解决吧。」
李莫愁这些年来纵横江湖，杀戮无数，死于她手下的人多不胜数。便是这大厅之中，也是有好几个仇家在。
赵志敬要娶她，却也是有面对她带来的这些麻烦的心理准备。其实，赵志敬一开始并没打算把李莫愁放在明面上，但这巨乳傲娇女真是让这淫道爱不释手，既然穿越至此，不堂堂正正双飞这对古墓派的美人儿，怎么对得起自己？
而现在，自己的声势已经起来了，便是接纳了李莫愁，也有法子护得住她，为她洗白！幸亏自己一早把洪凌波派去，用钱堵住了沅江两岸几十家何姓船家的嘴巴。李莫愁杀人虽多，但真正滥杀无辜的，便是当年因何沅君而迁怒屠杀的沅江船家。其余的，都是江湖仇杀，弱肉强食，怨不得人。
江湖上天天有厮杀，大家都是习武之人，既然你在江湖上行走，争斗自然不时会发生。而道理什么的更是公说公有理婆说婆有理，说到最后，一般就是势力大拳头硬的那一方有道理。
只要你不去屠戮那些不懂武功手无寸铁的普通百姓，一般是不会犯众怒的。
而赵志敬也调查过，李莫愁所杀的人里面，最麻烦的是一个南少林俗家弟子。这家伙是南少林长老方生的弟子，地位颇为重要，南少林的和尚也会为其出头。
北少林领导层为玄字辈，年纪大多数是六十岁至七十岁上下，掌门是玄慈。
而上面则是渡字辈，都应该是年过八旬了，听说只余下三位了。赵志敬自然知道剩下的三个便是渡厄、渡劫、渡难，算是北少林的高端战力。
南少林方面，掌门方证已经七十多岁，方字辈只余下一个方生。这两人的功力都是极强，方证或许现时是南北少林中唯一一个练成易筋经的，实力应该胜过玄慈。
而方字辈之下，则是五十多岁为主的空字辈，空闻、空智、空性等和尚都在江湖上大有名气，有传闻是方证已经打算把掌门之位传给空闻，自己退居二线。
话说这些少林和尚的实力，隐藏BOSS扫地僧自然第一。那个被誉为数百年一遇的奇才，练成十三项少林绝技的玄澄没有瘫痪前可为第二。而第三大概便是练成易筋经以及十二项绝技的方证了。方证比任我行厉害一些，而北少林三渡估计实力和任我行差不多，玄慈则在这基础上再弱一些，但大概也是胜过空闻的。
这方位面，如此推算下来，全真七子加阵法战平黄药师，但七子里头最强的丘处机与最弱的孙不二差距也很大。大概五个丘处机可以抵一个四绝级别的战力。
而丘处机的实力大体上和岳不群差不多，估计比空闻差一筹。而左冷禅，估计和玄慈差不多，要胜过空闻。那么大体上两个丘处机可以胜过玄慈或左冷禅，而与任我行差不多。
任我行实力和少林三渡之一差不多，也就是少林三渡等于六个丘处机，那么少林三渡加起来要比四绝战力稍强一点了。张无忌闯少林时只怕已经勉强达到四绝级别，但依然不敌三渡，便是如此。而他对付两个，却又能占点上风。
玄冥二老二对一依然惨白于张无忌手下，那玄冥二老的功力大体上也就空闻档次，但有毒掌加成，实际战力或许达到玄慈一档，比俞莲舟强两档。俞莲舟估计和丘处机水平接近。杨逍与殷天正二对一依然赢不了三渡之一，那实力也就是俞莲舟和丘处机这个水平线上。只是这样的话，那昆仑派掌门何太冲又未免太水了点……
方证的实力大概是三个丘处机的级别，慕容复和丁春秋估计也是差不多这个层次。而再往上，估计裘千仞、风清扬和那侠客岛两个岛主，都是四个丘处机级别，比四绝级差了一档，但可以和少林三渡之二打平。现时还未大成的金轮法王大体上是四个半丘处机的战力，慕容博和萧远山大概和金轮法王实力相近。
再上，就是四绝级别，郭靖、百损道人、鸠摩智、赵志敬都是在这一层。乔峰可能功力稍逊，但实战时战力爆棚，也可达到这个级别。而东方不败，功力绝对没达到四绝级别，但速度快如鬼魅有加成，实际发挥出来顶多也就这个级别。
最顶层的，就是当年的王重阳，铁木真，现时的张三丰，还有少林的扫地僧。
至于逍遥派三老，估计稍稍强于四绝级别，但又没有达到扫地僧与张三丰这一等级。赵志敬走出场中，把李莫愁护在身后，道：「李莫愁她已经改邪归正，并成为贫道的妻子，她的一切罪责，便由贫道所担起。」
虽然江湖上早有传言，说这位全真掌教娶了古墓派两位传人为妻子，但此时赵志敬当众亲口承认，也是让人颇为讶异。场中三教九流什么人都有，不少人看见这容貌出众身材性感的俏道姑，心底早就泛起了龌龊心思，幻想着把这赤练仙子按在地上，掀起那杏黄色道袍，抓着那肥美翘臀操弄一阵。
虽然知道李莫愁是杀人不眨眼的女魔头，但依然不可自制的对赵志敬生出了嫉妒来。当然，由于刚才赵志敬对付嵩山派等人的雷霆手段，让所有人都为之惊惧，便是那几个与李莫愁有仇的家伙，也是面色踌躇，不知该如何是好。
赵志敬主动道：「莫愁她以前是做过颇多错事，但早已痛改前非。在重阳宫被金兵围攻时，她奋不顾身为全真弟子抵挡追兵，协助大量弟子成功逃出；贫道救出郭小姐时，也有她在一旁掠阵；贫道可担保，她今后不会再做一件恶事。」
然后，旁边一位老人也走过来，他是沅江边的船家，当众说他们已经原谅李莫愁当年的恶行。并说这些年来李莫愁一直通过各种手段补偿他们。
自然，这家伙是洪凌波带来的。沅江边上的船家确实都已经原谅李莫愁了，并收到了一大笔钱。而不原谅的已经沉到了沅江底下……
现时赵志敬实力、势力、声望三者兼具，他出头保下李莫愁，虽然很多人心中不忿，但也只好哑忍。当然，这样的行为让赵志敬的声望会受到不良影响，但在他实力与势力都鼎盛之时，这样的影响并不致命。况且这方世界中原武林的主题是抵抗异族，包庇个女人或是风流好色都只不过是旁枝末节，除非像大武小武那样的深仇大恨，否则倒是还能接受。
突然，一把声音响起：「既然赤练仙子已是赵掌教内人，那她杀我弟子的仇怨，赵掌教是否也接下了？」
只见旁边站起一个身形消瘦的老者，身穿带有补丁的粗布衣裳，背后挂着九个麻袋，竟是丐帮的九袋长老。这人在英雄大会上出现过，跟在帮主乔峰身后，却是史火龙。李莫愁居然杀了他弟子？赵志敬不禁回头看了李莫愁一眼，这事可没有听说啊。
李莫愁传音道：「我是杀过几个丐帮的家伙，或许其中一人是史火龙的弟子。」
赵志敬微微点头，对史火龙道：「史长老，你待如何？」
史火龙粗声粗气的道：「赵掌教你神功盖世，我是不敢得罪。但赤练仙子与我仇深似海，只盼能与她单打独斗一场，生死各安天命！若是赤练仙子得胜，那是我这把老骨头活该送命；若是我得胜，杀了她后，我也把这条命赔给赵掌教，以偿你杀妻之恨！」
史火龙声如洪钟，大厅内人人都听到，此话一出，顿时议论纷纷，都是赞史火龙英雄了得。因为不管胜败，他都是有死无生。为了报弟子之仇而不惜从容赴死，自然人人敬佩。
赵志敬心念急转，不理会李莫愁请战的传音，顿了顿，方肃容道：「史长老在跟随贵帮乔帮主抵抗异族渗透时出生入死，为大宋立下汗马功劳。你若折损于此，便是贫道也无颜苟活于世上。贫道有一个提议，史长老不妨一听。」
史火龙拱手道：「老朽洗耳恭听。」
赵志敬沉声道：「莫愁已是贫道门内之人，她的一切自然要由贫道担起。不如这样，贫道就站在此处，不闪不避，也不运功反震，让史长老你打我三掌，之后一切恩怨一笔勾销，如何？」
其实，史火龙也不是一门心思要自杀，但若不用言语挤兑着赵志敬，自己根本没办法报仇。此时听见赵志敬的提议，便答应下来了。若不同意，以这赵志敬刚才阴死嵩山派的手段，怕是后患无穷。
史火龙以掌力著称，更得到老帮主洪七公赏识，学会了好几招降龙十八掌，纯以掌力而言只怕已能在武林中排入第一流，赵志敬不闪不避的挨他三掌，也是凶险之极。
便是李莫愁，也是呆住，完全想不到这淫道会替自己如此冒险。看着眼前那修长的身影，李莫愁心中都不知是何种滋味，看着看着，一时间竟是痴了。

「第一掌！」史火龙一声大喝，降龙十八掌使出，砰的一声，只打在赵志敬胸口！
赵志敬虽然已经使出了卸力的法门，但依然被这一掌打得连退几步，脸上一赤，嘴角逸出鲜血来。他心中已经是有点后悔，没想到史火龙这倚天中的龙套居然这么厉害，只是话已经说满了，众目睽睽之下自然不能反悔，也只能硬挨了。
史火龙第二掌打出，这下赵志敬被打出了七八步，一口鲜血猛然喷出，显然受伤不轻。身后的李莫愁只觉得心中一阵悸动，情不自禁的走上去扶着赵志敬，轻声道：「不要，不要硬顶了，不要……」
此时，她却是真的感受到一种被男人保护的感觉。这种陌生的感觉以前一直没有感受过，很新鲜，也很迷人。赵志敬轻轻推开李莫愁，擦去嘴角鲜血，体内最擅长疗伤的九阴真气不断运转，伤势其实并不像看上去那么严重。
史火龙第三掌又打出，砰的一声，赵志敬退了两步，却是史火龙只用了一半的力气。「赵掌教乃是中原武林抵抗异族的旗帜，若真的重伤在老朽手上，只怕老朽会被人人唾骂。从今之后，老朽与赤练仙子的仇怨一笔勾销。」史火龙说完后，便头也不回的大踏步走出去了。
而其他仇人看见口吐鲜血，软倒在李莫愁怀中的赵志敬，竟也是不知说些什么。全真掌教摆明是要庇护这赤练仙子了，若此时自己再坚持报仇，那就是乘人之危，反而会得罪全真教。况且，没了史火龙，自己这些人加起来能否敌得过那赤练仙子还难说得很。于是，他们交代了几句场面话，也就各自散去了。
金盘洗手大会就此落幕，赵志敬逼退向问天，擒曲洋，揭破嵩山派阴谋，然后为保赤练仙子硬挨史火龙三掌，这些事件再次让他成为了江湖人议论的中心。
而此时，他回到了之前落脚的客栈。被封禁了功力的曲洋则由李莫愁看管着，而曲非烟却是跟着一起来了。
曲非烟当然不想自己爷爷被囚禁，但她虽然古怪精灵，却对现时的情况一筹莫展。那赵志敬武功太高，行事也十分厉害，自己根本没办法把爷爷救出来。
而来到客栈后，小龙女与双儿、程灵素迎出来，却是让曲非烟这萝莉看花了眼，暗骂道：「这个道士看上去就不是什么好人，竟然有这么多妻妾，真是个好色之徒！」
这时，赵志敬从怀中拿出一个小瓶，自己吞服一丸，然后又拿出一丸递给曲非烟，吩咐道：「非烟，此药名为生生造化丹，乃疗伤圣药，你带一丸给华山派岳掌门。他的徒弟令狐冲受伤不轻，此药对他会有帮助的。也算本座与华山派结果善缘。」
既然刘正风已死，曲洋在自己手上，那令狐聪便学不到笑傲江湖这个曲子了。
既然断了你与任盈盈的因缘，便送你个伤药报答一二吧，哈哈。
嗯，那岳灵珊真是美貌，那么当娘亲的自然也不差。宁中则与岳灵珊这对母女花倒是要想想法子才能搞到手。幸好林平之很快就会当太监，岳灵珊的处子之身却是留着老子享用的，哈。
赵志敬此话一出，曲非烟真是吃了一惊，她与仪琳照顾过令狐冲，自然知道其确实是身受重伤，却没想到眼前这人也清楚。一时之间，只觉得这全真掌教似乎无所不知，不禁心生寒意。
打发走曲非烟，赵志敬对关心他伤势的几个女人道：「不必担心，这点伤势最多十天半月就可痊愈。」在九阴真经与程灵素的药物配合下，估计最多十天赵志敬就能康复，便是这段受伤的时间里，估计起码也有七成战力，所以的确不用担心。
李莫愁突然道：「我，我有点事想问你……」语气间颇为犹豫。
赵志敬微微一笑，轻声道：「我现在要出去一趟见个客人，等我回来后再说吧。」
说完，凑到李莫愁耳边，用猥亵的声音道：「在房中脱光衣服等我回来，嘿嘿。」李莫愁俏脸一红，露出气恼的之色，哼了一声，不置可否的转过头去。
看见她那傲娇模样，赵志敬又是一笑，便与众女告别，自行离开了客栈。他运起轻功，乘着夜色离开城镇，很快就来到城郊的一个小村，潜入了一处不起眼的农家住宅。只见宅内还亮着蜡烛，三个女子正围着木桌呆坐着，却是甘宝宝、钟灵与木婉清。
看见赵志敬进来，三女都站起身来，甘宝宝道：「听说你在刘正风府上受伤了，不严重吧？」
赵志敬笑着摇摇头，示意没什么问题。木婉清冷哼一声，道：「为了那赤练仙子强自出头，死了活该！哼！」
却是刘府上发生的事已经传开了，三女也有耳闻。赵志敬柔声道：「若是婉清你或灵儿被人欺负，我便是拼了性命，也会为你们讨回公道的。」
木婉清呸了一声，道：「我才不稀罕呢！」
赵志敬并不着恼，转过头去，看了看容貌与身段都颇为相似的甘宝宝母女，用不容置疑的语气道：「日后，你们母女两人便住在龙虎山。万劫谷先不要回去了，待我把那四大恶人清理掉，没危险了，再考虑为你们重建万劫谷。」
钟灵才不过十六岁，向来也没什么主见，算是比较传统的女孩子。被赵志敬夺取了清白后，一开始还颇为悲痛，但久而久之，也起了嫁鸡随鸡嫁狗随狗的念头，把这个占有了自己的男子当成了今生的依托。
加上她知道母亲也已同意此事，便也不反对，红着脸，轻轻的点了点头。木婉清看见钟灵母女都是一副低眉顺眼的样子，心中只觉得一阵酸气上涌，没来由的恼火起来。便硬邦邦的说道：「哼，现在你们终于找到了他，安全了，那我也走了，后会有期！」
钟灵连忙拉着她的衣袖，急道：「姐姐，你……你要去哪里啊？你，你一开始不是也说要找他的么？」说到那个他字，俏丽的大眼睛却是瞟了旁边的赵志敬一眼，然后脸上又是一红，娇怯怯的低下头去。
木婉清白皙的俏脸腾了一下红了起来，用力把袖子从钟灵手中扯出来，喝道：「谁……谁说要找他，我……我不过是陪着你们母女而已！」
说罢，狠狠的盯了赵志敬一眼，扭过头去，转身就要走。赵志敬大手一拉，握着木婉清的玉腕，一把就把她拉了回来，抱在怀里，笑道：「婉清，你早已经嫁给我当妻子了，还想到哪里？」
木婉清大怒，想要挣扎，但被男人抱着，只觉得浑身发软，只好举起粉拳用力捶打了几下男人的胸膛，却如同按摩一般。
她那如蛇般的娇躯在赵志敬怀里扭来扭去，终是挣脱不开，不由气呼呼的道：「快放开我，我，我讨厌死了你！」
赵志敬嘿嘿一笑，搂得更紧了，道：「分别了这么久，我可是挂念你得很，岂会再让你离开？」
木婉清冷哼一声，咬牙道：「若，若你不让我走，那可别怪我把你身边那些下贱女子一箭一个全部杀死！」
赵志敬呵呵笑道：「哈，婉清你是嫉妒了。根据大宋律例，妻子善妒却也是七出之条其中之一，虽然为夫不会因此而休妻，但惩罚一下却也是必不可少，嘿嘿。」说罢，不理会木婉清反抗，把她横身抱起，便往屋内的床榻走去。
同时，他吩咐道：「灵儿，你也过来。」
甘宝宝面上露出迟疑之色，问道：「这……你不是约了向问天来此处会面么？
此时做这样的事儿，怕是不合适吧？」
赵志敬哈哈一笑，道：「起码还有两个时辰才到约定的时间，便是加上你，也够时间了。」
甘宝宝顿时脸上大红，暗骂一声恬不知耻，什么加上自己也够时间了。但此时她们还要依靠这个男人，却是不好反驳，只好轻轻的拍了拍女儿后背，自己则转头走出屋外。
虽然她已经暗中答应与赵志敬保持那种关系，但却做不出当着女儿与木婉清面前淫乱的下流事儿来。甘宝宝走出屋外，心中却是砰砰直跳，耳朵一直全神贯注的倾听屋里面的动静。
一开始全都是木婉清苦恼的叫骂声音，夹杂着亲吻声，脱衣服的声音，不一会，骂声渐渐变少了，变成了细细的呻吟声，还有急促的呼吸声，不时还有一两声惊呼。

「哇！好……好粗大……太……太可怕了……」少女娇憨可爱的惊呼声响起，甘宝宝心中一动，这可是自己女儿钟灵的声音啊。

「呜……唔……气味……气味好浓……呜……呃……」还是女儿的声音，甘宝宝只觉得心里面像是有蚂蚁在爬行，脑海里不断想着出屋子里各种淫靡的场景。
她美眸水汪汪的，双靥羞红，暗道：「灵儿……灵儿这么说话……难道……
难道是张开嘴巴去吸吮那……那话儿了？那道士下面那么粗壮，却是苦了女儿…
…」
甘宝宝不由得想起了在大理时自己被赵志敬那根宝贝插得神魂颠倒的情景，心中一荡，情不自禁的摩擦了一下双腿，轻轻的嗯了一声。

「呜呜……可恶……呜……别……呜呜呜……唔……别塞进来……呜……呜呜呜呜……」却是木婉清的声音。
「哈哈，就知道婉清你舍不得咬，好舒服，婉清你的舌头好灵活，哈。」
甘宝宝的脑海里浮现出两个光脱脱小白羊似的美少女跪在赵志敬胯下，轮流用把大鸡巴含进小嘴，然后用香舌舔弄的淫荡景象，却是连呼吸都急促起来了。
她跺了跺脚，呸了一声，轻声骂道：「真是下流！这个无耻的淫道！」
只是，心中的那股瘙痒却是越来越厉害，让她不自觉的走近几步，贴到了屋子的窗户旁。男子的舒畅的急喘，女孩惹人遐思的呻吟听得更加清晰了，甘宝宝忍不住用手指头戳穿了一个窗格，偷偷的往内看去。
只见三人都是浑身赤裸，赵志敬大字型的分腿站在床上，木婉清则是跪在床上，螓首被男人双手按着，一下一下的往胯下按去。而男子那粗壮的鸡巴早已硬挺，正在木婉清的小嘴里不停的进出着。
木婉清看似是想挣扎，双手按着男人的大腿，不时捶打推拉，却毫无作用，被男人把小嘴当成是小穴般不停抽插，口水沿着合不拢的嘴角不停流下，披头散发，狼狈不堪。
而自己女儿钟灵，也是一丝不挂，小猫咪般趴在床上，抬起头，在男人的吩咐下舔着男人的阴囊。这时，赵志敬道：「灵儿，你去摸一下你姐姐下面，看看湿了没有？」
木婉清顿时美眸圆睁，呜呜呜的大叫起来，但却被男人死死按着，鸡巴捅入小嘴，龟头顶着喉咙，动弹不得。
钟灵娇怯怯的伸出小手，颤抖着摸向木婉清下面，轻轻一扣，便如同触电般缩回手，但已是明显的看到她两根春葱般的手指上已经粘上了一道银丝。
赵志敬得意的笑道：「婉清，你看你的身子多老实。刚才为夫摸了你奶子几把，你的奶头就硬起来了，就知道你心里面一直想着我，嘿嘿。」
说罢，赵志敬把鸡巴从女孩口中抽出来，把她按倒在床上，分开双腿，龟头凑向湿淋淋的肉洞，稍稍一用力，便把龟头挤进去了。
木婉清便是破处时被赵志敬干过一次，而且隔得时间比较久了，小穴儿真是紧窄得和处女一样。龟头悍然入侵，把嫩穴挤开，木婉清顿时闷哼一声，俏脸一白，显然是有些疼痛。
幸亏赵志敬也是行家里手，把插入的节奏放缓，双手则摸到了女孩的酥胸上，把玩着这对秀挺的奶子。
木婉清样貌绝美，身子苗条，细腰长腿，气质简直像是空谷幽兰一样。若是放到现代，便绝对是女神范的明星。操这样气质清冷的女子，男人确实特别有征服感。或许是遗传了母亲秦红棉，她们两母女的奶子都不算很大，却也有差不多CCUP，比起钟灵母女那D CUP 的上围是颇有不及，但配合那修长身段和垂柳般的腰身，十分匀称，也是极有吸引力。
木婉清感受着男人那炽热的肉棒不断挤进自己体内，却也是涌起一股难言的滋味，她性子执拗，认准了赵志敬是她夫君，便至死不渝，绝不更改。用身体来满足郎君的需要，在她看来也是天经地义之事。
只是，由于受到母亲秦红棉自小的教育，总认为男子应当一心一意的对待女子，对赵志敬身边还有其他女子却是十分的不满。
被男人宽厚的身体压在底下，木婉清嗅着男子特有的雄性气息，感受着炽热肉棒不断在自己体内深入的奇异触感，她也是情不自禁的搂上了男人的颈脖。
而这时，赵志敬最后稍稍用力，鸡巴已经完全插进木婉清的小穴里头，再一次完全侵占了这绝色的美少女。
木婉清娇喘吁吁，咬了咬牙，突然道：「以后，以后我……我和灵儿便跟在你身旁，你有需要，我们便满足你。你……你便把古墓派的那两个女子休了吧，我们会好好伺候你的。」
赵志敬一愣，没想到木婉清会提出这样的要求，不禁失笑道：「既然如此，那便试试你们受不受得住吧。」
窗外的甘宝宝听不到屋内的人对话，只见赵志敬把鸡巴完全插进去后，便和木婉清窃窃私语了两句，然后木婉清便像是放开了顾虑，修长的双腿缠到了男人腰上，让男人尽情的操弄。
只是，像木婉清这样刚破处没多久的女孩儿又怎么可能是赵志敬这经验丰富的淫魔敌手？只见这全真掌教大展雄风，胯下长剑施展出奥妙无比的剑法，横刺竖挑，在那湿淋淋的水帘洞里左穿右插，刺激着最敏感的部分。
让逞强的女孩不一会就淫水横流，心荡神驰，不知今日何日，完全陷入到这无边的极乐之中，哪里还顾得上争强好胜？「啊……啊啊……好……啊啊啊……
好……好猛……啊……好舒服……啊啊啊……下面……下面好舒服……啊……呜呜……啊啊……不行……不行了……啊啊……」
木婉清那娇媚的淫叫声不断响起，屋外的甘宝宝看着这场淫戏，只觉得心如鹿撞，本来想看两眼就离开的，但此时哪里移得开视线？看着粗壮的大鸡巴威风凛凛的在少女肉洞不断进出，甘宝宝吞了口香津，右手情不自禁往下探去，只觉两腿之间已是一片潮湿。
干了上百下，木婉清突然浑身一抖，呜呜的尖声鸣叫，身子一抽一抽的，双手双脚死死的缠着男人，竟是被干到高潮泄身了。赵志敬却不手软，待到木婉清稍稍平服，便把她的身子转过来，变成了趴在榻上。然后双手提起她的臀儿，又以老汉推车的姿势操弄起来。
木婉清高潮后已是浑身发软，一点力气都没有了，上半身无力的趴着，下身则跪在床上，分开双腿，如同肉便器般任由男人抽插。
只是，她那浑身发红的身子还敏感无比，被男人极富节奏的从后抽插，很快就觉得灵魂深处又一波新的浪潮涌至，强烈的快感不受控制的泛起，淹没了她的一切思想。「啊啊……夫君……啊啊……不行了……又……又到了……啊啊……
干……干死婉清了……啊啊……好……好舒服……呜呜……啊啊……忍……忍不住了……啊……要……要飞了……啊啊……」
屋外的甘宝宝目瞪口呆的看着赵志敬如同天神下凡般，连续用几个姿势把木婉清这傲娇女操得涕泪横流，尖叫不已，最后爽得翻着白眼晕了过去。

「好，好厉害！」甘宝宝看着赵志敬把那粗壮的鸡巴缓缓从木婉清小穴里抽出来，依然是硬邦邦，雄赳赳，没有丝毫软垂，简直如同上天赐给女子的恩物般，「若是，若是能经常被这宝贝操弄一番，却是，却是比当神仙还要快活。」
甘宝宝身子玲珑，胸大臀肥，性欲十分旺盛，加上又是三十多岁对性爱最渴求的当儿，自然希望能被猛男时常宠爱。
兼且她丈夫去世，她一个俏寡妇，却也是没了道德上的负担。便是不找赵志敬，她也会去找段正淳，心里面早就有了挨操的思想准备，所以对赵志敬要她当秘密情人的提议扭捏了几下就同意了。
说实话，她其实更想去找老情人段正淳的，毕竟他才是钟灵生父。但段正淳正妻刀白凤背后的家族势力在大理国十分强大，所以段正淳一直对其十分敬畏，根本不敢在大理开后宫。
甘宝宝料想若自己跑去大理，一直对自己母女恨之入骨的刀白凤若要对付自己，在她的势力范围内各种阴谋诡计真是防不胜防，而段正淳估计也不会与刀白凤撕破脸的去保护自己。
去大理找段正淳一方面要防备刀白凤的针对，一方面又要防备日月神教新派势力的斩草除根，实在太危险了。她算是个颇为理智聪慧的女人，审时度势，最终还是决定去找那全真教的赵志敬。
当然，赵志敬那远胜丈夫钟万仇以及老情人段正淳的床上功夫，也是她心中那杆天平倾斜的一个潜在影响因素，只是她绝不会承认便是了。
此时，木婉清已经香汗淋漓的瘫在床上，没有了意识，赤裸的白嫩身体不时还一颤一颤的。而赵志敬已经把钟灵压在身下，口手并用的玩弄起这具十六七岁的少女身子来。
说起来，段正淳的五个女儿。年纪最大的是木婉清，现时差不多十九岁了。
而王语嫣十八岁左右，排第二。阿朱年纪可能和王语嫣差不多，接近十八岁了，排第三。钟灵现在大概刚满十七岁，应该排第四。阿紫与阿朱乃同母所生，那起码得隔个一年多，现时也就十六岁多点的样子，年纪最小。
嘿嘿，五个女孩各有特色，若是在床上来个五凤迎龙，倒是不枉老子穿越至此。钟灵这小丫头十分可爱，娇小玲珑，肉呼呼的，奶子估计是五个姐妹中最大的，刚认识时便有C CUP ，被破处后似乎又增大了一些，勉强达到D CUP 了。而她的样子又颇为幼嫩，端的是童颜爆乳，十分可口。
赵志敬揉着这下丫头的奶子，不禁赞道：「灵儿，你的奶子好有弹性，摸起来好舒服。」
钟灵刚才看着自己亲生姐姐木婉清被操得高潮迭起，早就被勾起了春情，此时听见男人赞美的话，虽然觉得不好意思，但内心却是一阵欢喜，颇为骄傲。
当然，表面上她还是羞不自已的用手掩着通红的俏脸，嘟囔着道：「呜……
羞……羞死人了……」只是，那早已硬起的粉红色奶头却又硬挺了几分。
赵志敬笑了笑，用手握住被木婉清淫水弄得湿淋淋的鸡巴，对准位置，轻声道：「灵儿，我要插进来了。」
钟灵身子一颤，有点害怕的睁开眼睛，扑闪一下，眼睫毛颤动着，有点惊慌的道：「啊……灵儿……灵儿怕痛……」
赵志敬用龟头沿着少女的花径上下磨蹭了几下，感到龟头顶端一阵湿润，知道这小妮子已经动情，便柔声道：「不怕的，你看刚才你姐姐多舒服，只要你放松身子，不要紧张便不怕了。」
钟灵只好乖乖的点点头，双手依然掩着俏脸，下身却尽量的放松，等待着男人的侵入。赵志敬腰部稍稍用力一挺，鸡巴便插进了那温暖紧窄的通道之内，细嫩的肉壁紧紧的包裹着男人坚挺的肉棍。
外面的甘宝宝只觉得一阵神迷目眩，钟灵的样子活脱脱便是少女时代的自己，一样的面容精致可爱，前凸后翘。此时看见女儿张开双腿，被男人的大鸡巴狠狠插入，便像是自己也在被这根东西插进体内一样。

「啊……呜……」甘宝宝情不自禁的发出低声的呻吟，探望下体的玉手却是已经把食指与中指插进自己骚屄里头，幻想着此时正是被眼前的这根粗大的东西侵入。
其实，自从甘宝宝被赵志敬干过后，心里面就一直忘不了那一幕。夜深人静，自己也曾多次偷偷的想象着赵志敬的鸡巴自慰，用手指把自己送往绝顶高潮。
「他，他那东西，比两根手指还要粗，还要长……好……好强壮……啊……」
甘宝宝死死的盯着那根在自己女儿小穴里进出的大鸡巴，急促的喘着气，不时舔着嘴唇，手指不停的在自己小穴里快速抠挖，性感的娇躯兴奋得颤抖不已。
赵志敬虽然受伤，但耳目依然灵敏，早就发现了甘宝宝在外面偷窥。但他当然不会说破，在丈母娘眼皮底下操她的女儿，还勾引得那风骚性感的丈母娘一边看一边自慰，听着女儿那娇嫩可爱的淫叫与母亲压抑着的呻吟此起彼伏，更是别有一番滋味。
赵志敬双手探往钟灵背后，抓着她颇有肉感的翘臀，鸡巴毫不怜惜的快速抽插，只干得这可爱的女孩子如同在狂风骤雨中飘荡的小船儿般，完全不知所措，只得遵循内心深处的快感忘情的呻吟起来。
甘宝宝此时也是到了紧要阶段，衣衫不整，一手摸奶一手玩屄，快要到达高潮了。突然，她目光一凝，只见赵志敬竟是把女儿整个人抱起，跳到了地上，就这样托着少女的臀儿站着抽插起来。
而女儿双手双脚都紧紧缠着男人，如同树熊般吊挂在男人的身体上，任由男人粗壮的鸡巴如同把她整个身子贯穿般不断撞击，边走边插。
紧接着，赵志敬抱着钟灵来到了窗户前，鸡巴用力一插，钟灵圆翘的臀儿便撞到窗户上，竟是把窗户给撞了开来。
甘宝宝大吃一惊，但想早已自慰得两腿酸软的她却无力闪开，整个羞人的样子都被赵志敬所看见。
但钟灵由于背对着窗户的关系，却没有发现娘亲就在窗外，此时的她已经极度兴奋，被抱着操弄的姿势男人的鸡巴能插得更加深入，每一下撞击都仿佛触碰到灵魂深处一样，一阵一阵酥麻的快感传来，让钟灵根本没有注意外界的精力。
甘宝宝双靥火红，近在咫尺的看着男人托着女儿的翘臀，粗壮的大鸡巴一下一下出没，啪啪啪啪，强劲的冲击力便是旁观也能深切感受，让她这当娘亲的不得不担心自己的宝贝女儿会不会被这野兽般的男人给操坏。
突然，钟灵一仰头，啊啊啊的发出几声尖锐的淫叫，身体如同触电般抖了几下，然后在甘宝宝眼前，大波的淫水如瀑布般沿着交合处洒落，简直像是喷潮一般。
啊！泄了，灵儿小小年纪，竟然就被干得高潮泄身了。甘宝宝看着女儿浑身潮红，被男人送往极乐之巅，只觉得小穴一阵空虚，瘙痒得不行。赵志敬把失神钟灵抱起来，放回床上，然后身形一闪，就已经闪出屋外，挺着鸡巴站在甘宝宝这美妇的面前。
他嘿嘿一笑，道：「两个丫头都被干趴下了，但我却还没有满足。」
甘宝宝一方面下面瘙痒无比，一方面也是知道不能违抗这男人，便望了屋子内已经累瘫的两个丫头一眼，美眸如水，轻声道：「走……走远一点……」说罢，却是低下头去，一副娇羞的样子。
赵志敬看得心中一荡，这甘宝宝虽然已是成熟少妇，但这低头浅笑，看上去气质竟如同十多岁的少女一般，真是迷人。
钟灵只高潮了一次，却是很快便回过神来，她看见姐姐木婉清依然沉睡着，便不去打扰她。自己下床，清洁了一下，便胡乱的穿好衣服，走出门外。
但赵志敬却不知所踪，便是自己娘亲甘宝宝也是不见踪影。钟灵心中一动，像是想到了什么，俏脸又是腾地一下红了起来，暗骂道：「羞……羞死人了……
娘……娘她和那人……呜……要是别人知道，可真是没脸见人了……」
但她也是忍不住好奇起来，关上门，往外寻去。走过一个山坡，便是一处矮林，隐隐约约听见了女子的呻吟声。钟灵俏脸更红了，摄手摄脚的往树林走过去。
越走越近，已经能听清楚声音了。「啊……好……好胀……啊……轻……轻一点……这处……这处可是没有别人插过的……啊啊……啊……」
是娘亲的声音！钟灵踮着脚，如同小猫般，偷偷摸摸的躲到一颗大树后面，紧张的探出小半个身子，悄悄望去。只见自己娘亲浑身赤裸，正用双手扶着一颗小树的树丫，身子半趴着，肥美的翘臀往后撅着，而自己的夫君正按着娘亲的细腰，身子往前用力，显然是正在插入。
钟灵小心肝砰砰乱跳，看着眼前这一幕，男人的大鸡巴正不断的消失在女人的两腿之间。娘她说过，女人生小孩就是从下面的小肉洞生出来的。啊，那花瓣儿就是灵儿当年出来的地方么，嘻嘻，娘亲好多阴毛，沾满了水儿。嗯？等一下，为什么我能看见娘亲的阴部？
此时，赵志敬舒服的叹了口气，赞道：「宝宝，你的屁眼儿好紧，夹得我好舒服，哈哈，我可是第一个操你屁股的男人？」
钟灵的美眸顿时瞪大，情不自禁的啊了一声，他，他竟然插娘亲后庭！？这声惊呼虽然声音不大，但夜深人静的时候，却是让赵志敬与甘宝宝都听见了。甘宝宝连忙转头看去，只见不远处一颗树旁，自己女儿正瞪着美丽的大眼睛，难以置信的望向这边。
天啊，我，我被操屁眼的下贱模样被女儿看见了！赵志敬也没想到，钟灵能自己找到此处倒是出乎意料。但既然来了，就更好玩了。他笑道：「灵儿，既然看到了，便过来吧。」
甘宝宝连忙惊叫道：「别！灵儿别过来，不要，不要看！啊！别，别这么用力……啊啊啊……屁股……屁股要裂开了……啊……」
钟灵此时真是不知听谁的，但赵志敬又命令了一声，钟灵心中一惊，便听话的走了上来。走近了，眼前的场景便更加震撼。只见娘亲那白白嫩嫩的大屁股被分开，一根粗长硕大的紫红色肉棍撑开小巧的屁眼，深深的插入，十分骇人。
甘宝宝又急又气，但被一下一下的撞击着，肛菊不停传来胀痛酥麻的各种奇异感觉，让她连话都说不完整。几次想开口都变成了啊啊啊的呻吟声。
赵志敬笑道：「灵儿，你看你娘亲多舒服，被操屁眼爽得话都说不出来了。」
边说，却是探出一只手，伸到了钟灵背后，潜入股间，在两瓣肉臀之间轻轻扫刮着。
钟灵脸上一红，轻轻的叫了声：「不要……」但终究是没有反抗，任由男人的手指在自己的敏感地带玩弄着。
又干了一阵子，赵志敬终于不再压制射精的感觉，喝道：「灵儿，跪下来！」
钟灵身子一颤，下意识的便整个人跪到了男人胯下。赵志敬猛然把鸡巴从甘宝宝屁眼里抽出，然后凑到钟灵的小嘴旁，用力一顶，便插进少女口腔，然后鸡巴猛然一跳，大量的精液便爆射而出。
虽然挨操的是自己娘亲，但那刚才屁眼抽出的鸡巴洗都不洗就捅入自己嘴里，让钟灵只觉得一阵恶心，紧接着精液喷出，腥臭的阳精呛到了喉咙，顿时让她呜呜的咳嗽起来。
甘宝宝虽然被操得腿软，但爱女心切，连忙爬起身来，把鸡巴抢过来含进嘴里，让剩余的阳精射进来，全部吞了进去。
赵志敬虽然射精，但鸡巴还没有完全软垂，便在跪在自己胯下的两母女小嘴里轮流抽插几下，双手抓着她们颇为相似的酥胸揉按，回味着这对迷人的母女花。
大概过了半个时辰，身材高大颇为威风的向问天率先走入这个小村，身后则跟着苗族装扮的蓝凤凰与带着面纱独具气质的任盈盈。
任盈盈心情十分紧张，实在没想到这全真掌教赵志敬竟然会知道自己父亲的下落。但这人武功高强智谋出众，与自己等人又分属正邪两派，却是没有把握让他把心中所想说出来。
只是，他既然主动把父亲的事说出来，那自然是想和我们做交易，到底他意欲何为呢？此时，蓝凤凰凑过来，轻声道：「圣姑，其实你不必来的。你千金之躯，何必冒险？那赵志敬，只怕并非什么善男信女，危险得很。」
任盈盈不置可否，轻声问道：「你为什么这样说？」
蓝凤凰道：「我向来比较敏感，总觉得那家伙看人的目光绝不像是个正派的有道之士，反而是颇为淫邪。圣姑你可能没有察觉，第一次我们在那大理无量山遇见他的时候，他的目光就经常偷偷的打量你的身子，哼。」
任盈盈叹了口气，道：「我父亲被囚禁多年，现在有希望把他救出，我这个当女儿的无论如何都要尽力。反正就与那人周旋一番，看看他究竟想怎么样，说到底他总是武林副盟主，全真教掌教，总不会太离谱才是。」
前面的向问天沉声道：「我的看法是他在刘正风府邸上大言不惭的说要一年内杀东方不败，那与东方不败是死仇的任教主自然是他的助力。若能把任教主他老人家救出来，对他诛杀东方不败的计划绝对大有帮助。反正肯定是我们这边有让他看重的地方，他才会找我们的，到时候随机应变便是了。」
任盈盈幽幽的叹了口气，没有再出声了。这个时候，远在几千里的欧洲，大概在当今波兰与乌克兰的边境地带。这边的时间还是黄昏，两队庞大的部队正在对峙。一边是蒙古铁骑的西征大军，一边则是东欧的诸多公国组成的抵抗联军。
这个位面，欧洲方面和原来历史相似，没有亚洲这么乱七八糟的平行穿越，此时正是教皇格里高利与神圣罗马帝国皇帝腓特烈二世冲突最激烈的时候。
所以欧洲大陆无法组织出整个欧洲的联军，抵抗蒙古大军侵略的任务落在匈牙利、波兰、德意志、奥地利等国头上，而抗衡蒙古骑兵的尖刀，便是欧洲三大骑士团之一的条顿骑士团。
东欧联军的总兵力接近三十万，而蒙古军最多只有十万多点，兵力相差颇为悬殊。但在这样的情况下，蒙古军竟然还敢正面决战，这让与蒙古军已经作战多次的东欧联军也十分诧异。
蒙古骑兵的强项是在于无休止的骚扰与时代最强的骑射，正面对冲的话，却不是欧洲重装骑兵的敌手，他们为什么会选择正面接战？
但无论如何，排在最前的条顿骑士团精锐们已经厉兵秣马，准备就在今天击溃这蔓延欧洲的黄祸，向世人证明条顿骑士团的荣耀！突然，蒙古军中走出了一个人。
这个人的身上似乎有奇异的黑气环绕，让人看不清样子，他一直走着，竟是越走越高，走到了半空之上，凌空虚度！东欧联军所有人都目瞪口呆，看着这宛如神话的一幕。
突然，有人惊呼道：「是铁……铁木真！这魔王又出现了！啊，二十年前的噩梦又出现了！」
这时，那空中的男子突然一声暴喝，所有人都如同看见一头巨大魔狼幻象，仰头长啸，吞天噬地，乌云蔽月，狂风暴起！在欧洲更西边的地方，一个满头金发的娇俏少女似乎感应到了东方那股庞大的邪气，不禁神色一动，额头前一根黄色的呆毛也跟着晃动了一下。
但她马上又沉静下来，深吸一口气，踏上一步，站在那颗插在石头上的长剑前面。她双手握着剑柄，竟把那石中剑缓缓抽了出来！「我乃阿尔托利亚，从今天起，便是这石中剑之主！」
PS：动漫角色大概只会出现一个，saber 是个人喜好，突然想X 她，便写进来了。反正写系统文最重要的是自己爽，哈哈哈……最多就加上个圣女贞德，这对性格相似的金毛少女双飞貌似也挺有感觉。
[color=#FF0000][b]二十八、激战东邪[/b][/color]

作者：wolui 2014年12月12日发表于SIS 字数：15309向问天带着任盈盈与蓝凤凰，来到了约定的农家小院落。
操完甘宝宝、钟灵、木婉清三女的赵志敬却是精神爽利，早已在厅堂里沏茶等候了。
向问天走进去，便看见了那俏夜叉甘宝宝，顿时一揖到地，沉声道：「向问天感谢钟谷主拼死相救，若夫人日后有何差遣，向问天万死不辞！」
甘宝宝听见别人提起自己的死鬼老公，眼眶一红，却是想起钟万仇对自己的千依百顺，又想到自己委实对不起这个老实人，不禁心思复杂之极。
自己怀着淳哥的孩子嫁给他，骗了他一辈子，还背着他偷汉子。现在他尸骨未寒，自己竟就不知廉耻的与女儿的夫君媾和，连，连从没有人碰过的屁眼都被他开苞了……
想到此处，似乎屁眼儿那处还是颇为胀痛，脸上不禁一红。
向问天乃是老江湖了，看见甘宝宝脸上潮红，不禁心中一动，然后又抬头打量一番，只见另外还有两个美貌少女，竟也是一副云雨极度满足之后的神情，顿时把赵志敬所做的好事猜出了几分。
他稍稍回头，与蓝凤凰对望一眼，知道这聪慧的女孩也看出端倪，都看出了对方眼内的担忧。
蓝凤凰走上一步，用那迷死人的声音道：「这位姊姊，钟谷主死在五仙教的人手中，却是我这当教主的无能，没能管好教派，对不起。」
甘宝宝打量了衣着性感的蓝凤凰几眼，问道：「这位妹子可就是蓝教主？」
蓝凤凰苦笑点头道：「是的是的，我就是蓝凤凰。只是，现时五仙教已被长老何红药等人控制，我与师妹何铁手都是被赶出来了……」
向问天插口道：「五仙教一直是神教内元老派的重要力量，但现时却被杨莲亭等人策反过去，钟谷主遇害与蓝教主没关系的。」
甘宝宝叹了口气道：「万仇他人已经没了，只是害他的人还在，我只求能为亡夫报仇雪恨，别的事，便也不想太多了。」
向问天沉声道：「钟夫人你放心，害死钟谷主的祸首是那四大恶人。只要我们能救出任教主，在他老人家的统领下，调动神教的力量，要铲除那四大恶人绝不是什么难事。」
甘宝宝不置可否的点了点头，便不再作声了。
看见甘宝宝沉默不语，向问天便转向赵志敬，作了个揖，朗声道：「赵掌教约向某来此，未知有何见教？」
赵志敬让向问天等人坐下，叫钟灵奉上茶，然后笑道：「本座向来不喜欢兜圈子，日月神教前任教主任我行被囚禁于什么地方贫道恰好知道，不知道这个消息你们是否有兴趣呢？」
向问天等三人都是神色一变，显然心中震动。
任盈盈沉不住气，忍不住开口问道：「你要什么条件才肯把情报说出来！」
赵志敬悠然一笑，问道：「姑娘乃日月神教圣姑，本座早已知晓。但现在看来，你还是任教主的宝贝女儿？」
任盈盈知道瞒不过他，便傲然点点头，道：「正是，我便是任盈盈。」
赵志敬嘴角勾起一抹冷笑，不客气的道：「先把面上的纱巾解开再谈其他，在本座面前藏头露尾，算是什么意思？」
任盈盈顿时一阵恼怒，提高声音道：「我自小便不喜让旁人看见，这不过是个人习惯，如何可说藏头露尾？」
赵志敬冷哼一声，道：「既然如此，那你们回去吧，当本座什么都没说过。」
说罢，竟就做出一副送客的姿势。
任盈盈气得俏脸通红，终于是狠狠的一跺脚，银牙紧咬，无奈的把脸上的白色纱巾解下，露出一张国色天香的俏脸来。
赵志敬扫了一眼，心中暗赞：「不愧是女主角级别的美女，真是端庄漂亮。」
但表面上却不屑一顾，晒然道：「也是不外如是，尚不及我妻子美丽。」说罢，目光却转向了同样是黑巾蒙面的木婉清。
木婉清本来看见自己夫君又在招惹女子，心中恼怒不已，没想到他竟突然绕过弯来赞自己，顿时心中一阵欢喜。
平心而论，任盈盈已是极其美貌，木婉清在她面前也没很大的自信。没想到赵志敬却会直言自己比那任盈盈漂亮，这样的赞美自然让木婉清心头窃喜，便是心中对其女人太多的哀怨也减轻了一些。
任盈盈几乎气死，任何美丽女子都会对自己美貌颇为自负，现时被人如此贬损，简直让任盈盈心中对赵志敬咒骂了不知多少回。
当然，任盈盈她可怜的骂人词汇实在没多少，便是当面骂出，只怕也没多少杀伤力。
此时，蓝凤凰娇嗔道：「这位哥哥，我们总算是以前便认识，你这样不客气的说人家，哼，人家生气了！」
一边说话，一边身子往前倾，胸前那对丰满的椒乳更是显得突出，把衣裳都撑得紧绷绷的。
苗人可没有汉人那么重的贞操观念，蓝凤凰伺候男人，诱惑男人的技巧懂得不少，现时却是出马想为任盈盈解围了。
赵志敬暗道不科学，小说中可没说这蓝凤凰的身材这么火辣啊。
但表面上他不为所动，淡淡的道：「那个时候，你们见到的是全真教一个普通的三代弟子，现在，你们面前的是全真教的掌教。」
赵志敬此话一出，蓝凤凰顿时呆了一下，好一会，才肃容道：「赵掌教，刚才是我们失礼了，请你大人有大量不要见怪。」
此时她却是收起了那小女孩般的姿态，变回了统领五毒教的教主模样。
任盈盈也深深的吸了口气，压住了怒火，淡然道：「请赵掌教告知我父亲的下落，若你有任何差遣，我们自会尽力。」
赵志敬一开始这般不客气就是要施个下马威，此时面色好了点，望了三人一眼，淡淡的道：「只要任姑娘肯答应贫道一事，贫道便把任教主下落说出来。」
向问天心中涌起不好的预感，插口道：「赵掌教，你说过要一年内诛杀东方不败。而那东方不败武功绝高，只怕不会在你之下。只要把任教主救出，我们双方同心协力一起铲除那东方不败，也是对你大大有好处的事情。」
赵志敬冷笑道：「这么说来，你觉得贫道武功不如那东方不败？」
向问天迟疑了一下，还是道：「东方不败已经很长时间没有出过手了，但数年前他亲自出手把我关押，那时的实力只怕并不在赵掌教之下。」
言下之意便是若东方不败这几年还有精进，恐怕赵志敬就不是其敌手了。
赵志敬不屑的笑了一下，道：「本教周师叔祖武功尚在贫道之上，便是东方不败再厉害，最多也就与周师叔祖持平。他们相持，黑木崖上下却没多少人能接下贫道一招半式。」
向问天一愣，马上想起了周伯通这位全真教元老。他乃天下第一高手王重阳的师弟，一身武艺自然也是惊天动地，这赵志敬只怕所言非虚。
这样的话，自己这方倒真是没有什么讲条件的本钱。
任盈盈见状，便暗暗咬牙，勉强保持沉静的开口问道：「只要你能助我父亲脱困，只要我任盈盈能够做到的，都可答应你。」
赵志敬点点头，表情严肃的道：「我的要求很简单，任姑娘你以日月神教圣姑的身份昭告天下，说要改邪归正，自愿被囚禁于龙虎山全真教内三年，接受教化。三年后你便可自行离去，而贫道保证这三年内绝不会主动侵害于你。」
这下任盈盈等三人都愣住，没想到赵志敬会提出这样的条件。
三人商量了一下，向问天和蓝凤凰都力劝任盈盈不要答应，只是任盈盈性子却是颇为执拗，也有主见，却是坚持着答应了赵志敬提出的条件。
赵志敬道：「我教正在龙虎山上修建新的道宫，料想还有一段时间才能建成。
到时候我会召开重建道宫的大典，邀请武林同道前来观礼，届时任姑娘便当众宣布归入我教接受教化。」
任盈盈皱起眉头，正想说什么，赵志敬却又道：「当然，你父亲的下落我现在就可告诉你们。」说罢，就把任我行被囚于梅庄的消息说了出来。
然后，赵志敬手指一点，便点了任盈盈肩上的一处要穴，淡然道：「此乃本座独门的截脉手段，半年内不会发作，只要我教大典时任姑娘出现，本座自会为你解除。」
向问天见任盈盈被下禁制，顿时面现怒色，但自知实力与眼前这道人相差甚远，也只好咬牙切齿的忍住，暗道先把任教主救出来再想法子。
任盈盈现时对赵志敬简直是一点好感都没有，便冷冷的道：「既然我答应了你的条件，到时候便自然会出现。」
赵志敬轻轻一笑道：「你们分属正邪两道，小心驶得万年船，得罪了。」
任盈盈冷哼一声，便不再言语了。
到了这个地步，也没什么好谈的了，向问天便告辞，带着任盈盈和蓝凤凰离去。
蓝凤凰面露忧色，转过头又看了正襟危坐的赵志敬一眼，乌溜溜的大眼睛转了转，却是不知在想些什么。
那三人走后，赵志敬对木婉清三女道：「好罢，从现在起，你们便跟着贫道，先去见一见你们两个的姐妹吧。」
钟灵露出委屈之色，木婉清更是杏目圆睁，满面怒色。
赵志敬见状，却冷哼一声，道：「你们既然已入我家门，自该遵循《女戒》，以三从四德之念行事。此时扭捏作态，岂不徒惹人厌？难道要为夫一封休书，把你们赶出门去？」
其实，木婉清与钟灵再被赵志敬操过一趟后，本已有点认命，在这个时代，有本事的男人多妻多妾也是平常之事。这番作态只是少女使点性子，哪想到赵志敬会如此不客气的训斥。
顿时，两女都眼眶微红，委屈气恼得不行。
赵志敬知道，若不把这两个娇娇女特别是木婉清的骄纵之气打掉，日后后宫只怕麻烦事多多。
现时自己明面上的的女人中，双儿、程灵素、洪凌波三个是没什么问题的，小龙女一直是处于浑浑噩噩的状态，暂且不管，李莫愁被调教了这么久，也颇为顺服了。但若是加入了性格倔强别扭的木婉清，一切就难说了。
嗯，倒是要在后宫中找个镇得住场面的女人做管理才行。
最好的人选自然是黄蓉，虽然已经把她操大了肚子，但要把她收归后宫还颇为遥远，现时也只能让李莫愁当这大姐头去管理。
幸好这个时代的女子不像现代，若是现代的女人被丈夫这般斥责，只怕立马就翻脸回娘家，离婚就离婚谁怕谁。
但古代，被丈夫休妻对女子而言可是天塌下来般的可怕事件，就算是木婉清也不能免俗。
所以，木婉清气恼之下甚至想一走了之，但又想到自己的清白都被这人占了，这样走掉又是很不甘心，思量间该如何自处却是颇为彷徨。
呵责之后，赵志敬又对两个丫头抚慰一番，强行占了些手足便宜，把她们弄得面红耳赤娇嗔不已，便硬扯着她们一起离开了。
回到城镇中的客栈，竟发觉李莫愁与洪凌波不在，赵志敬不禁奇道：「她们两个去哪里了？」
双儿低眉顺眼的道：「老爷，她们碰见了一个叫陆无双的女子，便追过去了，说很快就能回来。」
陆无双？居然在此地碰到陆无双了？
木婉清与钟灵看见赵志敬的其余女人，自然脸色不会太好，但看见那一身白衣如同凌波仙子般的小龙女，却也为之惊艳。实在没想到世上竟会有这般不食人间烟火仙女似的美女，更离谱的是这样白玉无瑕的女子竟会成为赵志敬后宫中的一员。
在小龙女倾城美貌的震慑下，木婉清的傲气也是收敛了不少（PS：尼玛，现在想起小龙女总会想起某包子头，于正，XX你个OO……）。
便在这时，只听见一阵凌乱的脚步声传来，紧接着一脸惊惶的洪凌波跑进来，看见赵志敬，便如同看见救命稻草般，急道：「老爷，快，快去救师傅。」
这个时候，在衡阳外的一处树林，李莫愁盘膝而坐，满头大汗，嘴角已经渗出血丝，似乎正在竭力抵抗着什么。而她不远处的一颗树上，一个身穿青袍的怪影立于树梢，手持洞箫，正在吹奏着。
夜风习习，树梢随风晃动，而那青袍怪影竟像是与那枝叶连成一体，仿佛没有丝毫重量似的随着微风摇摆，吹奏出来的箫声更是完全不受影响。
箫声飘渺，一时淡泊，便像那大海浩淼，万里无波，水平如镜；一时又激昂，仿佛远处的潮水缓缓涌至岸边，后浪汹涌，浪花激荡。
这时高时低节奏急促变化的箫声，竟像是高明的武功一样，变化莫测，让听者心旌动摇，功力不足者在气机牵引下必受内伤不可。
而远处基本听不见箫声的地方，还有两个在驻足观看。
其中一女年约十六七岁，瓜子脸，颇为俏丽，眉宇间略有跳脱之色，十分可爱。另一女子年纪稍大一些，但也就十八岁左右，一张白皙的鹅蛋脸端庄秀丽，气质温婉，文静含蓄，便如同大户人家的小姐一般。
这两女就是陆无双与程英这一对表姐妹了。
这方位面，李莫愁与洪凌波跑到古墓寻找玉女心经后便被赵志敬抓住，大奸特奸，最后强奸便诱奸，诱奸便顺奸，顺奸便通奸，一来二去却是用了好长时间。
本来在古墓外接应的陆无双等了好久也不见师傅李莫愁出来，心思便活泛起来，终是一走了之。而由于命运轨迹改变，她却是没有遇见杨过这位让她耽误终生的俊俏郎君，反而是先遇上了表姐程英。
她们结伴同游，途经此地，恰好遇上了从刘府出来的李莫愁一行。
李莫愁自然不会放过这对仇人之女，便带着洪凌波追了上去，岂料会撞到铁板上。
程英的师傅东邪黄药师也在附近，看见了李莫愁在追杀自己的关门弟子，自然不会放过她。
以黄药师之能，要杀掉李莫愁师徒不过举手之劳，但他素来骄傲，不想以大欺小，便吹奏一曲碧海潮生曲，吹奏完后，若李莫愁还能活着，他也不再追究。
至于洪凌波，黄药师简直懒得理睬，才让她逃了回来。
此时，箫声突然一变，越发飘渺，若有若无，就像是平静的大海之下暗流汹涌，于无声处听惊雷，紧接着箫声越发高亢尖锐，如同疾风骤雨，利刃加身。
李莫愁终于是忍不住哇的一声吐出一口鲜血，眼看已经抵御不住了。
便在此时，远处突然想起一声长啸，啸声由远而近，迅速迫近，竟是一下子打乱了黄药师洞箫的节奏，让李莫愁稍微缓过劲来。
紧接着，一道人影晃出，抱住浑身没力的李莫愁，赫然正是赵志敬！
李莫愁本来自觉此番定难幸免，没想到被赵志敬救出，靠在男人温暖宽厚的胸膛上，只觉得一阵安心，似乎成了正被丈夫呵护的小妻子一般。
赵志敬抬头望向那青袍人，朗声道：「阁下可是桃花岛主？」
黄药师刚才听见赵志敬的长啸，知道这道人的功力只怕并不比自己差多少，便点点头，问道：「你是何人？」
赵志敬扶着李莫愁让她靠到一颗小树旁，站直身子，背负双手，道：「贫道乃全真教掌教，当今武林副盟主，赵志敬。」
黄药师微微一愣，沉吟道：「本以为只是传言，但没想到王重阳的徒孙里真的出了个人物。」说罢他看了看脸色苍白的李莫愁，又道：「你要阻我？」
赵志敬哈哈一笑，声音转冷：「她是我妻子，黄岛主你当着我的面伤我妻子，难道竟丝毫不把本座放在眼里！？别人惧怕你东邪黄药师，贫道却是不惧！」
黄药师一愣，怒极反笑道：「哈哈，黄某纵横江湖这么多年，够胆在我面前这般说话，你倒是第一个。」
李莫愁看见赵志敬竟像是要为自己出头的样子，不禁又喜又急，连忙传音道：「不要激怒他，我，我没什么大碍的。」
赵志敬回头淡淡的看了她一眼，李莫愁顿时噤声，只是心中依然焦急担忧无比。
赵志敬抽出腰间长剑，同时也把李莫愁的佩剑握在手中，变成了双手持剑的模样，沉声道：「黄岛主，请赐教！」
李莫愁与赵志敬在一起这么久了，还是第一次看见赵志敬用上双剑，只觉得莫名其妙：「他最厉害的不是拳掌上的功夫么？为何此时竟会用剑？」
黄药师身为前辈，又心高气傲，自然不屑抢先手。他做了个姿势，让赵志敬先出手，赵志敬也不客气，右手长剑斜剑刺出，赫然是全真剑法厉害剑招；而左手长剑却挥剑直劈，竟是玉女剑法中的险恶招数。
玉女素心剑法！？
李莫愁也练过玉女心经，自然知道这套必须得全真教弟子与古墓派弟子相互配合才能施展出，此时看见赵志敬竟能一心二用，同时用全真剑法与玉女剑法，真是看得目瞪口呆。
其实，这正是赵志敬的最大底牌。
在金庸世界里左右互搏只有几个心思单纯的人才能练成，本来赵志敬是绝对无缘的。但赵志敬可是穿越者，在上一世的时候，身为魔门共主的他曾为练成道心种魔大法而想出一体双魂的法子来。而穿越到了金庸世界后，大唐世界的武功不能使用了，但是那曾一心二用的经验却还在。一体双魂可比一心二用高端多了，在向周伯通询问到了一心二用的练法后，不用多长时间，赵志敬就掌握了这左右互搏之法。
当时在英雄大会，赵志敬够胆去挑战不知深浅的百损道人，便是由于自己有左右互搏这个底牌。但没想到至刚至阳的先天功对玄冥神掌有如此强大的克制作用，没暴露底牌就击败百损道人了。
此时，赵志敬由于受伤的关系一身功夫最多就只能发挥出八成，要想抵挡东邪，自然要把压箱底的本事使出来。
黄药师和周伯通交过手，对左右互搏并不陌生，但眼前这道士左右手两套剑法竟是配合无间，发挥出数倍的威力来，却是让他大为震惊。
杨过与小龙女分开后，这号称相互弥补没有破绽的玉女素心剑法却被赵志敬重现江湖了。
虽然不知为何赵志敬手上的玉女素心剑法似乎没有小龙女运使时那速度加倍的神奇效果，但已经是极为厉害。
黄药师虽然武功高绝，但还是第一次遇见如此精妙绝伦的剑法，一时间竟是手忙脚乱，被逼得连连后退，玉箫剑法竟是抵挡不住赵志敬的攻势但东邪毕竟是东邪，只听他低喝一声，后退一步，把玉箫插回腰间，变成了双掌迎敌。
顿时，只见掌影飘飘，快捷无伦，如同一座座大山般压来，连绵不绝的气劲竟是如螺旋般转动起来，把赵志敬的剑势也带得凝滞起来。
两人你来我往的斗了快百招，赵志敬吃亏在不能使出全力，被黄药师的功力所压制。而黄药师却也突破不了玉女素心剑法的防御圈。
又斗得一阵，黄药师率先跳开，叹了口气，道：「你本已受伤，却竟还能在我这奇门五转下坚持这么久，这次是我输了。」
奇门五转是黄药师耗费十多年功夫，从那奇门术数中演化出来的绝学，此时竟奈何不了一个身上带伤的后辈，一时间只觉得意气索然。
只是语气之间，却是对赵志敬欣赏起来，把其放在与自己对等的位置之上了。
赵志敬嘴角逸出一丝鲜血，知道是刚才打斗时引动了伤势，看见黄药师服软，自然也不逞强，连忙客套一番。
既然不分胜负，两人也没什么兴趣喝酒聊天，场面话也交代过了，便就此散去。
突然，赵志敬像是想起了什么，抱拳问道：「黄岛主，不知贫道现时有当年重阳祖师的几成实力呢？」
黄药师神色一动，像是陷入了回忆之中，好一会才叹了口气道：「当年华山论剑，王重阳以一敌四，尚能不败。」说罢，便带着程英与陆无双飘然而去了。
赵志敬则是神色震动，他本以为王重阳不过是比四绝稍胜一筹，但听黄药师这样说，王重阳竟是能以一己之力压制四绝联手！？就算第一次华山论剑时四绝的实力不如现在，但王重阳也是厉害得过分了。
这般实力，真的可称为天下第一高手！
但便是先天功大成，也绝不可能有如此实力吧！？
那么当年那与王重阳两败俱伤的铁木真，岂不是也是强得离谱！？
这可麻烦了，本来想登上武林至尊宝座，整合中原武林资源后，组织一队四绝级别的高手队伍刺杀铁木真，以解决这个心腹大患。
但若是铁木真这么强，倒真是不容易成功。
自从得知铁木真就是这个位面最大的敌手后，赵志敬就在不断谋划。在他的观念里，这个时代的蒙古骑兵是绝对的BUG ，除非是研发出17世纪才流行的燧发枪级别的火器，否则宋朝最终还是抵挡不住蒙古军的。
只是赵志敬穿越前也不是理科生，对于火器的生产工艺根本一窍不通，没办法之下也是绝了这个念想。
那么这方位面击败蒙古的唯一方法，就是刺杀铁木真，然后挑动蒙古内部各个权贵争夺大汉之位，让其在内耗中折损实力。
所以赵志敬一直在刷声望，增加自己的影响力，就是在开展这个工作。
几年之内，组织张三丰、张无忌、石破天、洪七公、周伯通等人一起刺杀铁木真，只要杀掉这域外苍狼，那大事可期。
只是，现在却是需要再仔细考虑了。
这时，一阵杂乱的脚步声传来，却是洪凌波带着一众莺莺燕燕赶到了。
赵志敬的女人全部来了，小龙女与程灵素、双儿在一边，甘宝宝与钟灵与木婉清却在另一边，泾渭分明。
赵志兴见状，擦去嘴角的鲜血，哈哈一笑道：「没事了，回去吧。」
半个时辰后，城镇中的客栈里面。
赵志敬坐在床沿，分开双腿，下半身光脱脱的。
李莫愁则跪在男人两腿之间，只披着道袍，却没穿内衣，道袍的口子还大大的敞开着，露出肉光致致的性感胴体，正张开嘴巴不停的吞吐着粗壮的鸡巴。
赵志敬现出享受的表情，不时摸摸李莫愁的黑发，道：「你肯主动为我品箫，倒是罕有。」
李莫愁把鸡巴吐出，用双手把玩着，哼了一声道：「你今天是救了我，我…
…我只是还你这个人情。」
赵志敬面带笑意，促狭的道：「是么？那为啥你一边含着为夫的宝贝，一边小穴儿不停的流水呢？」
李莫愁脸上一红，虽然嘴巴不承认，但她现时真的是对赵志敬的肉棒完全不反感，便是以前最厌恶的深喉口交，现在也觉得十分刺激。
哼！
她又娇哼了一声，抬头横了那得意的男人一眼，不再说话，又努力吞吐起来。
赵志敬舒服得直呼冷气，急促的喘着气道：「好爽，莫愁你的技术越来越好了，啊，待我先射一炮在你的嘴里！」
李莫愁连忙嘟囔道：「呜……别……你……你那东西的味道我不喜欢……呜呜……呃……哦……呜……」
赵志敬突然道：「你知道摩天崖的主人叫什么名字么？」
李莫愁一愣，一边吸吮一边含糊不清的道：「谢……谢烟客啊，怎么啦？」
赵志敬按着女人的后脑，把鸡巴完全捅进去，喝道：「没错，就是射咽客…
…啊……喔喔……射了……射咽……啊……」
一边说，鸡巴一边抽搐着把精液全部射进赤练仙子的小嘴里，噎得李莫愁连翻白眼，呜呜的叫个不停。部分吞不下去的白浊的液体沿着嘴角流出，一直滴到那对丰满的乳房上，弄得一塌糊涂。
但李莫愁虽然说着讨厌，但还是抱着男人的腰背，闭着美眸，尽力把螓首靠上去，任由那粗壮的阳物在自己口腔里膨胀、跳动、喷发，琼鼻不停的发出呜呜的声音，显然很是辛苦，但依然把绝大部分的阳精都吞咽进去。
直到连续射出十几波精液的鸡巴终于停止了剧烈跳动，还细心的用舌头围着龟头不停舔扫，把剩余的阳精都舔掉，直到阳根完全平息开始变软，才从嘴里吐出来，打了个嗝，抱怨道：「呜……射……射了好多……噁……好辛苦……」
赵志敬哈哈一笑，双手下探，抓住李莫愁那对硕大的豪乳揉了几把，道：「用你这对大奶子帮我夹一下，弄硬了便好好正式的操你那流着水的骚屄，哈哈。」
李莫愁脸上一红，嗔道：「哼！谁……谁稀罕！」
只是，却还是听话的捧起双乳，把那半硬的阳根夹在中间，上下磨蹭起来。
突然，房门外传来一声轻哼，然后是一清冷的女子声音：「不要脸！」
赵志敬嘴角一勾，身形晃动，回来时手上已提着一穴道被制的美貌少女，竟是木婉清。
原来，甘宝宝与钟灵和木婉清的房间就在赵志敬房间隔壁，刚才的动静自然传入了三女的耳朵里。
甘宝宝与钟灵都偷偷的母女同事一夫了，已经颇为认命，便装作听不见。而木婉清却是眼里容不下沙子的类型，默认赵志敬有其他女子已经是觉得极为委屈了，此时竟还在她隔壁便做这些不知廉耻的事情，顿时大生闷气。
于是，她悄悄爬起身来，来到旁边的房间，推开点门缝偷看一下，刚好就看见李莫愁为赵志敬打奶炮的一幕，便忍不住出言讽刺。
若论容貌，木婉清还是比钟灵等要漂亮的，便是整个《天龙八部》里，怕也只有王语嫣能稍胜一筹。
李莫愁看见木婉清如此青春靓丽，不禁暗道：「这丫头倒是美得出奇，便是比起小龙女那婊子也只是稍差一些，哼！也是小婊子！」
她素来善妒，洪凌波和双儿、程灵素是把自己放在妾婢的位置，她倒是能相处融洽，小龙女则是因为有赵志敬命令的关系她要与之假以辞色。
但此时看见木婉清也是一副冷硬的模样，更骂自己不要脸，自然极为不爽，不禁冷笑道：「却是不知在门外偷窥旁人隐私，又是要不要脸呢？」
木婉清怒视着李莫愁，娇喝道：「你……你！」
赵志敬挥挥手，打断两女的对视，一边脱木婉清衣服一边道：「既然你们都已是本座的妻子，便应当和睦相处，如此争风吃醋却是让外人笑话了。」
没想到一大一小两个傲娇女竟异口同声的道：「谁吃醋了！」
说罢两女都是一愣，又互相瞪了一眼，哼了一声，便各自扭过头去，不再看对方一眼。
李莫愁心中真是邪火蔓延，恨不得运起赤练神掌一掌就把眼前这讨厌的女子打死。但她看了赵志敬一眼，知道这淫道绝不会容许自己这么做，只好作罢。
此时，赵志敬却是已经把木婉清脱光，那苗条白嫩的少女胴体在烛光下散发着惊人的魅惑。
然后他吩咐李莫愁把洪凌波也叫进房内，道：「凌波，你便好好挑逗她一番。」
洪凌波在被困于古墓调教的时候，也曾在赵志敬的命令下挑逗了李莫愁不少次，对于那假凤虚凰的玩意儿算是经验丰富了。
这趟她完成任务回来，赵志敬传了她九阴真经的部分口诀，让她高兴得半死，这个时候主人有令，自然不敢有半分违逆。
木婉清肯定是不愿意的，但她穴道被制，根本动弹不得，只能眼睁睁的看着身材高挑的洪凌波扭着身子脱光衣服，露出白嫩的裸体，然后趴到自己身上，口手并用的玩弄起自己的身子来。
洪凌波与木婉清都是高挑苗条型的美少女，两具修长的胴体抱在一起，长腿纠缠，玉乳互蹭，真是赏心悦目。
赵志敬看得鸡巴都硬起来了，便把李莫愁也抱上床榻，放在木婉清身旁，也不理会女人的抗议，龟头凑过去，用力一捅，便就此插入。
坚硬的肉棍强有力的侵入，李莫愁情不自禁的仰起头，啊的一声淫叫出来，她身子十分敏感，下面早就湿透了，空虚瘙痒无比，这下被突然插入，竟是舒服得几乎一下就高潮了。
赵志敬揉着李莫愁那对巨乳，鸡巴开始在那熟悉的花径里快速的抽插，几下子就让性感美少妇闭着眼睛，咿咿呀呀的随着节奏呻吟不已。
而旁边，洪凌波却是已经转移到木婉清下身，双手分开大腿，用灵活的舌头在木婉清两腿之间的玉户不停舔弄着。
洪凌波身为女子，经验也丰富，一会儿就刺激得木婉清这青涩的丫头兴奋起来。
木婉清呻吟着，不能动弹的她一开始不停叫骂抗拒，只是，渐渐的，叫骂声低了下来，不时还嗯……嗯的从琼鼻逸出惹人遐思的鼻音。
洪凌波嘻嘻一笑，道：「湿了，好多水，觉得舒服么？」
木婉清自然知道自己身体的状况，脸上一红，扭过头去，闭上眼睛，却是不再言语了。
赵志敬看见木婉清黛眉紧皱，死死咬着牙，闭着眼，俏脸却泛起兴奋时特有的酡红，真是分外可爱。
他分出一只手来，伸过去抓住木婉清的右乳，揉弄起来，一摸下去，就觉得那小小的粉红奶头已经挺立，极为诱人。
李莫愁的乳房极为丰满，一手都抓不下来，性感成熟；木婉清的乳房则盈盈一握，却十分挺立，一手抓下去那充满弹性的乳肉带来极佳的手感。
赵志敬房间的另一边，便是程灵素与双儿这对小丫头的房间。
两女现时关系已是极好，经常是同榻而眠。
旁边男女交合时那特有的声响不断传来你，让已经知道那滋味儿的两个小丫头都是面红耳赤。
双儿脸红红的，有点担心的问道：「灵素姐姐，老爷，老爷他连续受伤，还……还这样……这……这会影响到他身体么？」
程灵素也是脸红红，轻声道：「老爷他天赋异禀，便是我也不知道……本来，本来书上说男子那方面总是有个限度，但，但老爷他那么厉害，竟是与书上说的完全不同……」说着，说着，却是羞得说不下去了。
双儿听见程灵素说赵志敬「厉害」，似乎也是想到了自己老爷什么厉害之处，顿时连耳根都红了，哪里敢再说话，连忙闭上眼睛装出要睡觉的样子。
心中却道：「菩萨保佑，愿老爷他安康喜乐，不要再像今天般吐血受伤，让双儿担惊受怕……」突然，她想到自己老爷可是道教的，自己求菩萨保佑，只怕菩萨根本不会理睬，连忙又改向无量天尊祷告一番，才放下心来。
这时，隔壁房间传出一声高亢的淫叫，似乎是女子舒服到了极点时发出来的声音。
双儿认出是莫愁夫人的声音，忍不住睁开眼睛，却发现灵素姐姐正看着自己，不禁没来由的一阵害羞，转过身去，背对着程灵素，不敢与其对望。
程灵素从小就没什么玩伴，认识了双儿后，便把其当成是最好的朋友。此时看见双儿那含羞带俏的可爱样儿，不禁笑了起来，恶作剧般移过去，从后抱着双儿柔软的身子，双手突然按到双儿乳房上，取笑道：「好双儿，脸红红的，是不是想了？」
双儿只觉得双乳一阵酥麻，顿时娇嗔一声，不依的转回身来，不甘示弱的把手伸到程灵素的腋窝处呵痒，两个丫头便嘻嘻哈哈的打闹起来。
她们只是穿着单薄的睡衣，酥手盈香，花枝乱颤，你来我往的乱摸一通，配合着隔壁传来的噼噼啪啪声音以及咿咿呀呀的呻吟，竟是觉得十分刺激，不知不觉间，都是勾起了情欲。
只是两个丫头毕竟脸嫩，互相戏耍了一会，便都不好意思继续下去了。只是两女已经亲密的抱在一起，衣衫散乱，耳鬓厮磨中两腿之间那方寸之地已满是湿意，也是舍不得分开，红着脸，抿着嘴，娇嫩的身子微微颤抖，大家心照不宣的缓缓磨蹭，为彼此慰藉。
月影婆娑，夜凉如水，羞答答的百合静悄悄的开……
而隔壁房间却是大战正酣，李莫愁已高潮了一次，此时正如同母狗趴在床上，由于已经没有什么力气了，整个上半身都压在床上，双手交叠，脑袋枕着自己双臂，一对丰满的巨乳压得扁平，白嫩半球的乳肉往外挤出。
赵志敬则跪在后面，托着李莫愁的丰臀，以老汉推车的姿势快速抽插着。
而木婉清却是被搬到了两人胯下，躺在赵志敬与李莫愁的两腿之间，俏脸正正对着两人的交合部位。
木婉清此时只觉得又是羞怒又是刺激，那粗壮的阳根狠狠的冲开女子粉红色的花瓣，快速的进出，就正正的在她眼前，近在咫尺，带来了强大的冲击力。
她本来想闭目不看，但又忍不住好奇，看着看着，竟是痴了。
特别是下面那洪凌波还在不停的舔着她的阴核，更是把两根手指头插进她的花穴内玩弄着，让她生出一种错觉，就像是眼前这个充满魄力的巨棒正在插着自己一样。
木婉清已经尝过了性爱的快乐，但凡女子被送到过高潮，便如尝过血的幼狮般，永远都忘不了那滋味。此时，木婉清也不禁本能的寻觅起那份曾经的无边极乐来。

「好……好粗大的肉棍，这样的东西竟曾插进我的体内……明明才是那么小小的一个穴儿……」木婉清被洪凌波弄得快感不断，但却总是差一点儿才能到达高潮，此时看着那根不断快速进出的鸡巴，却是有点失神了。
「嗯，那，那李莫愁叫得好浪，真是不要脸……呜……」
「只是……只是……好像很舒服的样子……」

「啊……啊……快到了……快……快了……呜呜……这么又停住了……啊啊……好……好难受……痒……啊……」
洪凌波身为女子，自然懂得其中奥妙，总是差不多快到高潮的时候就把节奏缓下来，真是搞得木婉清这傲娇女不上不下，难受极了。
特别是眼前的大鸡巴正在把另一个女子插得神魂颠倒，更是让她心痒不已。
此时，李莫愁又是一声尖叫，小穴猛然喷出一大波淫水，却是再一次被送往高潮了。
木婉清只见眼前的花瓣儿一阵肉眼可见的颤动，然后那略带腥味儿的晶莹液体竟喷泉般洒下，直喷在她的脸上。

「好脏……呜……呜呜……」木婉清被李莫愁的淫水喷得眼睛都睁不开，知道这赤练仙子又再一次到达高潮，一颗心真是空荡荡的，说不出是什么滋味。
赵志敬搬开已经高潮到浑身发软的李莫愁，把依然粗壮威武的肉棒搁在木婉清眼前，笑道：「婉清，想要么？」
说实话，木婉清此时小穴已经是痒得不行，恨不得马上就把这根宝贝塞进下面去，只是她素来极好面子，又如何说得出这般求饶的话儿？
她死死咬着牙，哼了一声，偏过头去一语不发，只是那张被淫液洒满了的俏脸却是再也显不出半点冷傲的气质了。
赵志敬也不着急，对洪凌波吩咐几句，这听话的小妾便依言趴到了木婉清的身上，往后抬起臀儿，浪叫道：「老爷，请，请干奴婢的小骚屄，嗯，人家下面好痒。」
赵志敬笑道：「倒是好几个月没你干过你这小蹄子，哈哈。」说罢，鸡巴便已一插而入，又道：「好多水，凌波你可真是够淫荡的。」
洪凌波欢喜的尖叫了一声，媚眼如丝，讨好的说道：「奴婢，奴婢看着老爷你刚才大展雄风，就已经……已经想得不行了……下面又痒……水水就出来了…
…呜啊……好……好粗……老爷……啊……撑……撑开了……啊啊……」
洪凌波向来怕死，身上被赵志敬下了禁制，本就已经贴贴服服。而跟着这位主人后，发现待遇也不算差，不但没怎么受虐待，还学到了高明的武学，已是喜出望外。
虽然免不了在床榻上伺候主人，但这事儿也十分舒服，并不讨厌，当个小妾也没所谓了。
在赵志敬的女人中，她恐怕是最现实的一个，只要赵志敬依然保持着强势，依然控制着她的生死，她就不会有什么异心。就像那些大户人家的小妾一般，一门心思的讨好主人，以谋取更大的好处。

「啊……啊啊……好舒服……啊……老爷……啊……老爷你的大鸡巴好厉害……啊……奴婢……奴婢受不住了……啊……」
洪凌波一边挨操，一边放肆的大声淫叫，如同白蛇般的身子压在木婉清的身子上不断磨蹭，更是不时亲吻木婉清的颈脖等敏感部位。
木婉清只觉得这洪凌波竟是比她师傅李莫愁还要浪上几分，心中又是不屑，又是嫉妒。
特别是洪凌波整个下半身都与她紧紧相贴，木婉清的小腹似乎能感受到赵志敬那粗壮炽热的大肉棒那一下一下的强劲冲击。

「呜……好想要……啊啊……痒……痒死了……」木婉清其实已经渴望得受不住了，但却依然死死的咬着牙不做声，但那急促的娇喘却是怎么都掩饰不住。
赵志敬微微一笑，突然把鸡巴从洪凌波小穴抽出来你，往下一压，竟是一下子就插进了木婉清那湿淋淋的小穴里头。
木婉清紧闭的双眸顿时睁开，闷哼一声，紧接着那充实饱满的膨胀感瞬间从下体传入脑海，男子阳根的炽热蓬勃甚至让她的灵魂都为之颤抖。

「可恶……谁……谁要你插进来了……讨厌……啊啊……不要……不要这么快……啊……好胀……啊……啊啊啊……」
木婉清本想冷着脸斥责，但被那大鸡巴如久旱逢甘霖般抽插几下，哪里还摆得出冷硬的模样？一张精致的俏脸泛起潮红，那娇嗔更像是在撒娇一般。
赵志敬快速抽插着，笑道：「婉清，你的小穴好舒服，等会为夫就把阳精射在你的屄里面，让你大起肚子，为我生个孩子下来。」
木婉清脑海里顿时涌起自己大着肚子的样子，不禁一阵羞急，隐隐却又有一丝欢喜，呻吟着嗔道：「谁……啊……谁要帮你……啊啊……生孩子了……呜…
…啊啊……」

「不生？」赵志敬又是狠狠的猛干了十几二十下，便把鸡巴抽了出来，重新插回洪凌波那儿。
木婉清本来正是舒服得要飞的当儿，突然那宝贝抽了出去，顿觉一股难以形容的空虚感，忍不住娇喝道：「啊，别……别拔出去！」
刚一说完，心中就一慌，暗道：「糟糕……我……我竟说出了这么不要脸的话！」
赵志敬哈哈一笑，却又把鸡巴重新插回去木婉清那儿，得意的道：「婉清，舍不得为夫了么？」
木婉清又是舒服，又是羞怒，她向来不肯认输，便大声道：「我……我是你妻子……这又有什么啦！」说罢，一张俏脸却是涨得通红。
赵志敬知道这傲娇模样是她的本性，也不再取笑了，施展浑身解数的猛烈抽插起来。而洪凌波这听话的小妾也是俯下身不停的亲吻，挑逗木婉清身上其他敏感带。
木婉清被两面夹攻，几下就被弄得浑身颤抖，舒服得连话也说不出来了。
一旁的李莫愁此时恢复了一点，看着眼前的淫戏，眼里闪过复杂的光芒，终于，脑海里闪过了赵志敬为他挨了史火龙三掌，以及为了救她力拒东邪黄药师的场景，犹豫了一阵，终究是幽幽的叹了口气，露出认命的表情。
她爬过去，从后抱住赵志敬，丰满的酥胸压在男人背上，温存了一阵，便轻声的唤了声：「夫君……」。
然后，一边亲吻着赵志敬的后颈，一边扭动性感的身体，用双乳在男人后背磨蹭起来。
赵志敬一边轮流干着洪凌波与木婉清这两个年轻貌美的少女的小穴，一边享受着丰满性感的赤练仙子的乳房按摩，真是爽得难以形容。
终于，在把洪凌波与木婉清各自送上一次高潮后，便把鸡巴深深插进木婉清体内，狠狠猛干上百下，便把炽热的阳精全部射进这傲娇少女的子宫之内。
第二天一早，赵志敬带着一群女人便启程向龙虎山方向进发。
他本来也颇为疑虑自己带着这么一大群妻妾回去怕是影响不好，但仔细想了一下后，却也是释然。
像一些武林大豪如左冷禅什么的不也多妻多妾，就算是这趟的死鬼刘正风也不止一个老婆，也没看见谁说三道四。古代有钱有势的男子多娶妻妾本就是正常之事，韦小宝这样的状况才是合理，郭靖那些反而是奇葩。
自己现在声势如日中天，在重建全真的过程中更是至关重要，就算诸如丘处机等人会有微词，但也是腹诽居多，绝不敢正面斥责落自己脸面。
当然，若有人敢让自己难堪，自己也绝不会放过这杀鸡儆猴的机会，欲加之罪何患无辞？
嗯，此时江湖上已经流传着明教勾结异族，光明右使范遥已投身汝阳王府的传言。周伯通捉到范遥后，杨逍却是欲辩无词，挑起围攻光明顶的时机快成熟了。
对了，还得彻底解决李莫愁以前的仇怨。若是在龙虎山举行大典时突然冒出几个家伙说要找李莫愁报仇雪恨，倒是会让我大失面子。
嗯，主要还剩下武三通一家和南少林的长老方生，得先处理此事。
此时龙虎山道宫的建设工作还未竣工，有王处一等人做监工，我也起不到什么作用；而周伯通去汝阳王府捉范遥，路途遥远，料想也没这么快回来。
既然如此，不如先去南少林！李莫愁杀了方生的弟子，但只要输送点利益，摆平此事不难。
于是，赵志敬带着诸女返回龙虎山后，在附近城镇置了一个宅子，把众女先安顿好。他怕自己若不在龙虎山上，李莫愁、木婉清这些麻烦女子会与全真教弟子起冲突，那就不好处理了。
然后吩咐已经比较听话的李莫愁看管好木婉清，自己再上龙虎山上转了几圈，处理了一下教中杂事。
此时赵志敬连续干了好几件大事，已经成为了江湖上最耀眼的高手，风评直追四绝等已经成名多年的前辈。所有全真教的弟子都是如有荣焉，就算是这个掌教神龙见首不见尾，向心力反而是加强了不少。
交待完琐事后，赵志敬便迅速南下，赶赴莆田少林寺。
但刚走到半路，就听到消息说方生大师已应五台山智光大师之邀，离开了南少林寺，现时行踪不明。
五台山智光大师？这岂不是天龙八部中指认乔峰是契丹人的那个老和尚？
哎呀，莫非杏子林事件现在发生？
这个位面是重合位面，赵志敬虽然大体上知道各个金庸事件的发生情况，但毕竟不是全知全能，也不能准确到每一件事。
智光和尚找方生和尚，只怕是一同前往无锡杏子林，借助少林高僧的名头去压服乔峰。
想到此处，赵志敬立刻改道，往无锡方向赶去。
而在龙虎山附近小镇的赵宅，小龙女面色有点苍白，程灵素正替她把脉。
过了一阵，程灵素面色古怪的问道：「龙夫人，你，你是食欲不振，常有呕吐之感，除此之外就没什么症状了吧？」
小龙女点点头。
程灵素犹豫了一下，才道：「若我没搞错，你是有喜了。」
小龙女顿时目瞪口呆，有喜了！？
又有喜了！？
她已经打定主意，趁现在赵志敬不在，自己就飘然离开。但没想到竟然会发生这样的事情。
自己肚子里竟怀了他的骨肉，这，这可如何是好？
PS：既然好多人提到saber ，那也大概说一下，这呆毛王就算出现，也是会在大后期，算是终盘决战时赵妖道开挂的预备伏笔之一，但怎么使用我也没想好，到时候再算。
[color=#FF0000][b]二十九、强奸语嫣[/b][/color]

作者：wolui2014年12月19日赵志敬脚程不慢，很快就赶到了无锡。稍稍询问路人，便得知杏子林所在，连忙赶去。
只是他终究是慢了一步，到达杏子林时，乔峰已经被揭露了异族的身份而被逼走，现场更是一片混乱。西夏一品堂的高手释放悲酥清风，迷倒了大批的丐帮弟子，正要捆绑。
可惜，错过了一个装逼刷声望的机会……
虽然花了不少钱在情报组织上面，但古代的通信毕竟很不发达，信息滞后，而自己也是分身乏术。
赵志敬躲在树丛里观察了一下，只见那阿朱阿碧也在其中，而王语嫣与段誉却不在此处，料想定是按照原著中的剧情，段誉护着王语嫣逃到附近的农家了。
而赵志敬此行的目标方生大师也是不见踪影，只怕是在西夏人来之前就已经先行离开。
赵志敬想了一下，嘴角露出一丝阴笑，也不露面了，悄悄的离开此地。
此时，慕容复所假扮的西夏军官李延宗正带着西夏士兵搜寻段誉与王语嫣两人。
他上次在英雄大会上被赵志敬破坏了计谋，没能登上武林盟主的宝座，之后怕自己与赵敏的密约被人看破，便先行离开。
后来他化名李延宗，投入了西夏一品堂，想借西夏的势力来搞风搞雨，寻求复国之机。
慕容复本来就是个被洗脑的狂热恐怖分子，为了那复国的乌托邦梦想可以抛弃一切。儿女私情什么的，都是放在了第二位。
若非如此，王语嫣这等绝色美女对他一往情深，他又岂会不会采摘这朵鲜花？
要知道王语嫣现时十八岁左右，在古代早就是要嫁人的年纪了，此时她私自逃出家门，去寻找自己的慕容表哥，心中却是早把自己当作慕容复的人了。
便是慕容复趁机要了她的身子，王语嫣定也会是欲拒还迎，最终接受的。
只可惜，一切没有如果。
此时，慕容复正被一身道袍满面正气的赵志敬所拦着。
其余的西夏士兵被慕容复驱散到了远处，因为眼前这道人一出现竟就叫破了自己的真实身份。
赵志敬看着带着人皮面具的慕容复，沉声道：“慕容公子，没想到你竟加入了西夏一品堂，与异族狗贼狼狈为奸，谋害我中原的武林同道！”
慕容复既然化名李延宗，就是不想被人知道他与异族有纠葛，从而影响自己在中原武林那南慕容的名声。没想到这赵志敬竟会知道自己的秘密，这可真是麻烦之极。
这全真掌教的武功比起自己只怕还要稍胜一筹，要杀他灭口绝非易事，只是，他突然出现拦住自己，或许是想与自己谈条件。
慕容复不是三岁小孩，看人也有一定的眼力。你说郭靖全心全意为国为民，他信；而你说这赵志敬也是一门心思的捐躯赴国难，他绝对不信。
甚至他有种感觉，眼前这看似正直的道士只怕和自己一样，都是那种不择手段的家伙，绝非善类。
此时，赵志敬又道：“本座曾得到情报，说慕容公子勾结那汝阳王府敏敏郡主，以前都不太相信的，但今日看见慕容公子竟投入西夏人麾下，只怕之前的情报也有几分可信之处，嘿嘿。”
此言一出，慕容复便知道赵志敬在威胁自己了，便眯起眼睛，笑道：“赵掌教倒是情报灵通，只是这些谣言终究作不得真。在下投入一品堂，只不过是知道西夏人最近有针对我大宋的阴谋，所以作为卧底潜入去，想查清楚来龙去脉，仅此如已。我与赵掌教都是一样那么心系大宋，一般无异。”
赵志敬也是眯着眼笑道：“只是，此番针对丐帮的阴谋慕容公子参与其中，却是绝难抵赖了。”
慕容复摇了摇头，道：“清者自清浊者自浊，只是赵掌教此番突然至此，恐怕并非单纯质问在下这些小事吧？”
赵志敬哈哈一笑，道：“本座有一个提议，慕容公子不妨听听。”
慕容复注视着赵志敬，淡淡的道：“赵掌教请说，在下洗耳恭听。”
赵志敬露出玩味的笑意，缓缓的道：“此番乔峰的异族身份被揭穿，更被丐帮所驱逐，那么所担任的武林副盟主一职自然是不能再担任了。”
慕容复先是一愣，然后露出惊喜之色，用压抑不住的激动语气道：“你……你的意思是？难道，难道……”
赵志敬点点头，笑道：“慕容公子与乔峰并称于世，在江湖上也素有侠名，自然是接任乔峰副盟主一职的最佳人选。未知慕容公子可有意向？”
大胜关英雄大会选出五位武林副盟主，分别是张三丰、洪七公、郭靖、乔峰、赵志敬五人。而现在张三丰基本宅在武当山不出现了，洪七公也是很久没了消息，真正在起作用的就只有郭靖、乔峰和赵志敬三人。
虽然这所谓的武林副盟主现时并无什么实权，但名声却极为响亮，对于矢志复国的慕容复来说自然极有吸引力。
但是，这赵志敬突然送自己这么大的一桩好处，只怕会有什么阴谋诡计。
赵志敬看见慕容复眼神游移不定，便继续道：“几个月后，我教龙虎山道宫建设完成，本座就将举行大典，邀请江湖同道观礼。并且，为了更好的整合中原武林的资源用于抵抗异族，在那时候贫道将会颁发武林盟主令，每个武林副盟主各持一块。只要同时出现两块盟主令，便如同武林盟主亲自。若是有利于抵抗异族且不违反道义的要求，各门派都应遵循，否则将受到大家的唾弃。”
慕容复浑身一震，眼前这道人的野心竟是比他想象中更大，这样岂不是真的号令武林了？
他沉声道：“如此强硬行事，只怕许多人不会心服。”
赵志敬长叹一声，悲天悯人般的道：“多事之秋，中原劫难，异族势力强大，汉人已经到了最危急的时候。这样的情况下，大家若还不能齐心协力的共同抗蒙，难道真的想当那异族的奴隶么？正所谓乱世用重典，只要是有利于大宋，有利于抵抗异族的大业，便是有反对声音，我们也该想法子去说服，去排解。但必要时，纵使是牺牲小部分人，也要把这个方略执行起来，我相信大部分人都会理解的。”
就像是笑傲原著中，嵩山派杀刘正风全家，怎么都不可能说是毫无非议吧，但硬是没有人敢说半点不是。
江湖上，终究是拳头大的人定规矩。
慕容复听过赵志敬在刘正风金盆洗手大会上对付嵩山派的事，知道此人心狠手辣，只觉得心中一凛，涌起一股与虎谋皮的感觉。
只是这副盟主之位实在太吸引，慕容复沉吟了一下，终于道：“若赵掌教能推举在下为这武林副盟主，在下自然视阁下马首是瞻。”
言下之意，就是说若你赵志敬能推举他慕容复接任这副盟主之位，那若有什么决议时，他自然会投桃报李全力支持。按照赵志敬的计划，有两块盟主令加在一起，便可号令天下了。
当然，在慕容复的心里面，也是想着先虚以委蛇，待到自己真的成为这武林副盟主，那谁真正号令天下还是得一较高下。
这道士现在拉拢我，九成是为了压制襄阳郭靖，我现时就先顺着他，待得到这副盟主之位再作计较。
赵志敬又道：“除此之外，本座还有一桩事儿，希望能得到慕容公子允许。”
慕容复点头道：“赵掌教但说无妨。”
赵志敬叹了口气，道：“慕容公子你也知道，我全真教遭逢大难，连终南山道宫都毁于金兵之手。我教许多武学典籍也因此而散失，导致了现时弟子传承颇为麻烦。听说公子有一表妹聪慧无双，通读天下大半武学秘籍，对各种功法了然于胸。所以，本座有个不情之请，希望公子能把那位姑娘借给本座，让她默写出部分精妙武功，以充实我教的书阁。”
此言一出，慕容复顿时色变。
在他的心里，却也是把王语嫣当作是自己的女人的，虽然他性子别扭，没把多少心思放在这对自己一往情深的表妹身上，但总归有几分感情。
此时赵志敬当面开口要自己的女人，慕容复自然极为不爽，几乎就想拂袖而去。
但他马上想道：“表妹虽然天仙化人，只是大丈夫生于世上，岂能让儿女私情所束缚？我身负兴复大燕的责任，一切行止都得以家国为先！若能成为这武林副盟主，绝对会对复国大业起到很大的帮助。”
他心中真是天人交战，看了看眼前的道士，又暗道：“这道士看似正直，但一早就改了全真教规，娶了那古墓派的女子为妻子，九成是好色之徒。若表妹真的落到他手上，只怕会……唉，她离开母亲，无怨无悔的跟着我，我又岂能让她落到火坑之中！？”
“等等，慕容复啊慕容复，天下女子千千万万，大丈夫何患无妻？况且成大事者不拘小节，若因儿女私情而影响到兴复大燕的机会，便是日后落到九泉之下，又有何面目见大燕的列祖列宗？”
他心中真是天人交战，一时之间根本不知如何回应。
此时，赵志敬看着面色不停变换的慕容复，又道：“慕容公子，若此事如此为难，那便作罢好了。”
慕容复浑身一颤，立刻咬牙道：“并不为难，在下……在下答应赵掌教你的要求便是了。”
赵志敬微微一笑，又道：“既然如此，你那李延宗的人皮面具也请给贫道一个……”
此时段誉已经带着王语嫣一路慌不择路的逃到了一处乡村的农家之内，剧情和和原著中一样，王语嫣身中悲酥清风没有了力气，便用金钗换取了一个农家少女的帮助，让她更换被雨淋湿的衣服。
正当王语嫣脱光了湿透的衣服，正要更换时，西夏的追兵突然赶到。
农家少女惨遭杀害，王语嫣浑身赤裸，只好勉力躲进一稻谷堆内，只把螓首探出来，指点段誉抵挡西夏兵。
终于战胜了西夏追兵，慕容复假扮的李延宗到来。
他看到自己表妹赤身裸体与这叫段誉的小白脸在一起，虽然未必觉得表妹会做出什么有违妇道的事情，但终究极为不爽。
“哼，这臭小子夹缠不清，表妹偏生又对他一副颇为关心的样子，便是把表妹送给那赵志敬，换那武林副盟主之位，总比便宜你这个小子强。”
原著中，慕容复击败了段誉后，不知出于原因没有杀他，反而自己走了。
而现在，剧情的轨迹却是变更了，慕容复击败段誉，竟是夹带着被打晕了的段誉一起离开，说要拷问凌波微步的奥义，只余下王语嫣一人呆在此处。
王语嫣不会武功，且又身中奇毒手软脚软，眼睁睁的看着那李延宗抓走了段誉，却也毫无办法。
她终究只是个小女孩，生平第一次遇到这样的状况，屋子里还有十来个被段誉所杀的西夏兵的尸体，活人就只剩下她一个，偏偏她又浑身赤裸不能动弹，简直是叫天不应叫地不灵，惶急之下几乎要哭了出来。
“若是，若是现在有歹人进来，那，那我该如何是好？”
王语嫣从小到大都是有人照顾陪伴，根本没有独立的经验，此时真是六神无主，心中泛起各种不好的想象。
突然，屋门缓缓打开，竟是有人要走进来。
王语嫣大惊失色，情急之下连头也缩进稻谷堆里头，心脏砰砰乱跳，紧张无比。
一把温厚的声音传来：“竟是死了这么多西夏兵，这里到底发生了什么事？”
王语嫣心中一动，只觉得这把声音十分熟悉，略略一想，顿时想起了那位在英雄大会上见过的全真掌教来。
赵志敬在英雄大会上击败百损道人，展现出了当世顶尖的实力，王语嫣自然印象深刻。
全真的赵掌教？他为什么会出现在此处？
突然，只听赵志敬一声喝问：“谁躲在谷堆里？出来！”
王语嫣知道自己呼吸急促，瞒不过像赵志敬这样的大高手。
在她心里，这位全真教掌教还是个正直的侠义之士，暗道若这位道长能帮忙，或许能救回被擒去的段公子。
于是，她连忙把螓首伸出来，呼道：“赵掌教，我是姑苏慕容氏的人，大胜关英雄大会上也曾见过你的。”
赵志敬装出惊讶之色，问道：“你……你不就是那王姑娘么？你竟然会在此处？发生什么事了？”
王语嫣连忙把大概情况简要的交代了一遍，赵志敬则道：“原来如此，姑娘放心，我定会想法子救回段公子的。现在你稍等片刻，我去村子里找个妇人来此，让她搀扶王姑娘。”
说罢人影一闪，便走了出去。
王语嫣心头涌起感激，暗道：“这位赵道长不愧是统领全真教的正道盟主，自然不会趁机占我这弱女子的便宜。能遇见他，却是可保安全了。对了，现在想来，那李延宗似乎有点熟悉，他抓走段公子却又把我置之不理，是不屑理会我这小女子，又或是有什么阴谋诡计呢？”
想着想着，赵志敬回来了。
他面露为难之色，道：“没想到那些西夏兵竟还屠杀村民，这小村内没被杀的人已经逃光了，没能找到人。”
王语嫣被淋了雨，又赤裸了这么久，此时连打了几个喷嚏，暗道自己怕是已有点着凉。
但现在孤男寡女，自己又一丝不挂，这该如何是好呢？
赵志敬问道：“王姑娘，你可有力气自行穿衣？”
王语嫣俏脸微红，低头轻声道：“勉强……勉强可以吧？”
若是旁人这般贸然相询，自会让王语嫣觉得孟浪，但赵志敬乃是前辈高人，更是正道大派的掌门，看上去一身正气，倒是让王语嫣颇为放心。
赵志敬点头道：“既然如此，不如由贫道搀扶姑娘出来，然后王姑娘你自行穿衣。只要贫道闭上眼睛，料想也无妨。”
王语嫣俏脸更红了，但此时却也是没了别的办法，也只好点头答应。
赵志敬来到王语嫣藏身的稻谷堆旁，闭上眼睛，一脸严肃，沉声道：“此乃事急从权之举，贫道之后绝不会泄漏半句出去，姑娘大可放心。一会我就把手伸入谷堆之中，王姑娘你挽着我的手走出来。”
王语嫣呼吸急促起来，但看着赵志敬紧闭的双眼以及严肃的表情，倒是放心了一些，轻轻的答应了一声。
赵志敬紧闭双眼，但以他的记忆力，早就判断出了王语嫣的位置，此时双手一起伸出，探入那稻谷堆内，一下子，竟就抓到了一对柔软雪腻的肉团上。
王语嫣顿时啊的一声尖叫，男人的大手竟是覆盖到了自己秀挺的酥胸，让她羞急之下不禁惊叫出声。
赵志敬连忙缩手，装出尴尬歉意之色，道歉道：“对不起，贫道……贫道一时失误……竟……竟……冒犯到姑娘……”
一边道歉，一边却在回味王语嫣乳房的良好触感，暗道：“好弹手，虽然脸蛋看起来是小清新类型，但奶子真不小，嘿嘿，好过瘾。”
王语嫣乃黄花闺女，胸部从没有异性碰过，此时竟被赵志敬抓了一下，酥胸传来一阵奇异的感觉，只觉得一阵气急，几乎要晕过去。
但眼前这道人双目紧闭，满脸愧色，明显是无心之失，自己又无论如何也不能责怪对方。
她满面晕红，双眸现出水汽，几乎像是要哭出来，但却死死咬牙忍住。她双手扶着赵志敬的手，借力慢慢走出来，一边走，一边死死的盯着赵志敬双眼，看他是否会借机偷看。
王语嫣的容貌绝美，身材也是极佳，几乎白腻光滑，没有任何瑕疵，饱满的乳房，纤细的柳腰，修长的双腿，散发着让每个男人都为之疯狂的致命诱惑。
她一手掩着胸脯，一手掩着下阴，看见赵志敬依然紧闭着双眼，便松了口气。
赵志敬转过身去，背对着王语嫣，道：“王姑娘尽快穿衣，贫道就在此守着，你完事后我便带你一起去找那悲酥清风的解药，顺便探寻段公子的下落。”
王语嫣嗯了一声，便取过亵裤，准备穿上。
人所共知，站着穿裤子时，定是要单脚站在地上。
王语嫣红着脸，双手提着亵裤，微微弯腰，单脚站地，抬起另一只脚便要穿到亵裤里。
赵志敬虽然背对着她，但凭着气流的运动便已经大概感应到少女的动作，此时嘴角露出淫笑，悄然无声的踮起脚又轻轻踩下，送出一股无声无息的震荡。
王语嫣身中悲酥清风浑身无力，一抬起脚，竟是站立不稳，哎呀一声，便往前跌出去。
赵志敬连忙转过身，一把抱住跌倒的少女。
王语嫣真是羞得说不出话来，此时自己竟是浑身赤裸的扑到了这道人的怀里，而男人的右手，竟是刚好托着自己两腿之间的私密之处，手掌已经碰到了自己乌黑的阴毛，姿势暧昧得不得了。
王语嫣虽然博览群书眼光独到，但身上毕竟没有内力，自然察觉不到赵志敬的诡计，只是以为自己站立不稳而跌倒。
此时被男人的大手碰触到私处，只觉得浑身一软，如同触电般，涌起一股前所未有的奇怪触感，忍不住嘤咛出声。
赵志敬心中狂笑，王语嫣那毛茸茸的芳草地摩擦着手掌，手指还隐隐触及少女那最为神秘迷人的小缝隙。嘿嘿，没想到王语嫣的屄竟颇为肥美，与那单纯清丽的外表不太一致，画风不对啊。
但表面上他却依然闭着眼睛装出手忙脚乱的样子，右手掌连忙往上抽出，手指头像是不经意的掠过王语嫣的阴蒂，顿时让这小处女啊的一声叫出声来，面红如血。
王语嫣浑身没力，偎依在赵志敬怀里，一会儿，便呜呜的哭出声来。
她是颇为传统的女孩子，现时竟被眼前这道人碰到了乳房与私处这些女子最宝贵与私密的地方，简直让她觉得如同天塌了一般。
王语嫣伤心欲绝的痛哭，心中只有一个念头：“这样子，我……我还有何面目去见表哥……呜呜……我……我的身子已经脏了……呜……”
但由于赵志敬演技出众，加上王语嫣先入为主认为这道士是正道领袖，必定是个正气凛然刚正不阿的英雄好汉，倒是没有思疑这家伙是故意占自己便宜。
只是，少女的心中充满了愤懑，忍不住推开赵志敬，自己跌跌撞撞的跌回那稻谷堆中，哭泣不已，颤声道：“你……你出去！我……呜呜……呜呜呜……”
赵志敬露出不好意思的神态，低声道：“那王姑娘你在此处稍后，贫道去附近的村子去寻个妇人帮助姑娘。”说罢，便像是逃命般的飞掠出去了。
赵志敬走后，王语嫣更是大哭不止，自己身上最私密的地方竟让别的男子碰过，按照风俗，身子就已经是属于这个男人了。那，那自己该怎么办？呜呜，我，我对不起表哥，呜……呜呜呜……
突然，农屋入口处传来脚步声，王语嫣一愣，暗道赵道长不是要去附近的村子找人么，没理由这么快就回来啊？
只见一声诡异的冷笑传来，一个身穿西夏军官服饰的男子缓缓走入，竟是李延宗！
王语嫣只觉得呼吸都停顿了一下，这个捉走了段誉的坏人竟折返了！？
当然，她却是不知道，此时的李延宗已经换成了刚才那位正气凛然的全真掌教。
赵志敬与慕容复的身量相似，带上人皮面具后，却是没多少差异，加上慕容复说话时本就是运功改变了声线，赵志敬要模仿也不是难事。
王语嫣怕得浑身发抖，看着赵志敬假扮的李延宗一步一步的走过来，根本分辨不了这个僵尸脸的西夏军官已经换人了，颤声道：“你……你想干什么？段……段公子呢？你……你……你别过来！”
赵志敬冷笑几声，已经走到王语嫣藏身的稻谷堆旁，看着那张被吓得煞白却依然无比美丽的娇靥，突然大手一探，一把抓住王语嫣的秀发，在少女的惊叫声中大力一扯，便把她整个人拽了出来，扔到了地上。
王语嫣一声惨叫，赤裸的身体噼啪一声摔在泥地上。幸好农村里的屋子没有铺石板，倒是没摔伤，但白皙的身子在泥地上滚了一下，沾满了尘土，显得颇为脏乱。
她此时真是惊骇欲绝，男人的眼中射出野兽般的光芒，让她怕得几乎连心跳都要停顿。
“你！你别……别过来……呜……我表哥可是南慕容……你……你若有歹心……他一定不会放过你的……呜呜呜……”
还没等她说完，赵志敬便扯着她的秀发，把她整个人提起来，打量着少女那充满诱惑力的裸体，运功改变声线淫笑道：“不错，好美的身子，哈哈哈！”
边说，一边解开自己裤头，把半硬的鸡巴露了出来。
“不要！呜……不要！呜呜……呃……呜……”王语嫣拼命挣扎，但她只是个手无缚鸡之力的柔弱女子，更身中悲酥清风，只能不断的抽泣，眼泪把脸蛋都打花了，依然被男人把脑袋按向那丑陋之物处。
看着这天仙化人的美丽少女头发披散，涕泪横流，被自己强迫着压往腿间，赵志敬的鸡巴顿时硬挺了几分，粗长的肉茎贴着王语嫣的娇靥不断磨蹭。
天可见怜，王语嫣可是个黄花闺女，又是古代的传统少女，哪里能受得了这样的蹂躏？
只见她拼命的鼓起残存的力气，不停的摇着头，哭着，叫着，哀求着，躲避着，却依然被那恶心的男子性器不断在俏脸及口鼻到处乱戳，简直如同噩梦一般。
“呜呜……不要……呜……放过我……呜……求求你……呜呜……不要……呜呜呜呜呜……”
赵志敬哪里管她这么多，突然一手捏着王语嫣秀挺的琼鼻，她便不由自主的张开了小嘴。
“呜……喔……呜呜……嗯……嗯……呃……呜呜呜呜呜呜……”
硕大的鸡巴趁机塞入，一下子就把王语嫣的小嘴个填满。
少女眼里射出惊骇之色，樱唇被男子阳根撑开，本能就想用舌头把口中的异物顶出去，只是她现时全身无力，别说用舌头顶，便是想用牙咬，只怕也是用不上力气。
赵志敬只觉得少女的香舌抵着龟头顶端，似乎想把鸡巴顶出去，只是那舌头却香柔没力，反倒像是变成了一下一下的舔弄着马眼，极为刺激。
他压着声音挖苦道：“嘿嘿，刚才你教那小白脸杀我手下，本官就知道你博览群书了。但没想到除了武功秘籍，你连那些房中术都看过不少，哎呀，这小舌头可真会舔，好舒服。”
王语嫣被鸡巴塞着，说不出话来，只好呜呜的鸣叫着，美丽的眼眸不停的流着泪水，可怜无比。
男子性器浓烈的腥味儿不停传入鼻子里，让她几欲呕吐，而那硕大的顶端甚至能戳到咽喉里面，更是让她连呼吸都困难。大量的口水不受控制的沿着张开的小嘴边缘流下，天啊！若，若这是噩梦，请让我尽快醒来吧！
表哥！呜呜！表哥！救我！呜！好……好难受！
赵志敬一手按着王语嫣的后颈，让鸡巴在少女的口腔进出着，一手则往下探去，抓住少女的玉乳轻轻玩弄。
嗯，刚好一手可握，果然有C罩杯，而且是竹笋型的很挺拔。哈，这么清秀苗条的少女有这样的身段真是难得。话说回来，小龙女也是C罩杯，这两女容貌、身材与气质都颇为相似，一样清丽无匹，若是在床上一起操弄倒是人间乐事。
弄了一会，赵志敬把肉棒从王语嫣的小嘴里抽出来，在少女惊恐的目光中邪邪一笑，道：“嘿嘿，便让我让你这小美人知道当女人的滋味吧，哈哈。”
王语嫣怕得要死，心中只有一个念头就是尽快的离开这个可怕的男子。
只是她现在浑身发软，根本站不起来，便勉力运起最后一丝气力，手脚并用，边哭边叫的在地上爬开，如同被伤害的无辜小兽一般。
这农家小屋的泥地杂物颇多，凹凹凸凸，王语嫣这千娇百媚的小美人皮肤白嫩无比，这么一爬，手掌与膝盖都在泥地上磨得破了皮，渗出了血丝。
但这稍许的痛楚她浑然不觉，巨大的恐惧如同黑暗的海潮般已经将她的所有感觉淹没。
赵志敬看着王语嫣因为爬行而不断扭着的挺翘屁股，舔了舔嘴唇，哈哈一笑，身形一闪，就挡在地上那拼命爬行的少女身前。
王语嫣大惊，连忙转向别的方向爬开，便如同被猫玩弄的小白鼠般。
此时的她简直就像是在汪洋大海中的溺水者，手中只有一根浮木，在浪涛中明明已经支撑不了多久了，但依然竭尽每一分力气，希望会有奇迹降临。
爬了一阵，王语嫣便用尽了最后的力气，终于双手一软，撑不住身子趴在地上，但依然死命的摇着头，哭着哀求道：“不要……不要……呜呜……求求你……呜……”
赵志敬一步一步走过去，每一步，都似乎踩在少女的心湖深处，心中的涟漪都幻化为眼前这西夏军官的扭曲影像，让她惊惧不已。
赵志敬笑道：“哎呀，趴在地上翘起屁股，想挨操了么，嘿嘿。”
一边说，一边半蹲下身子，把鸡巴凑向王语嫣两腿之间的缝隙。
王语嫣此时那赤裸的身子香汗淋漓，浑身沾满了稻草、枯枝、米粒之类的农家杂物，显得脏兮兮的，但这少女被凌辱的场景，却很能挑动男人邪恶的欲望。
龟头轻轻摩擦着少女的花房入口，王语嫣只觉得一个十分坚挺的火烫物体正接触自己最宝贵最隐秘的地方，真是怕得浑身巨震，但又没有一丝反抗的力量。
诸天神佛都已经求了个遍，只盼上苍能突然显灵，让她脱离这梦魇般的境地。
只是，一切终是徒劳。
她只觉得那火热粗壮的东西竟一下子破开自己下身，缓缓的挤进自己狭窄的通道之内。
“啊！好痛！呜呜……不要……不要进来……啊啊……不要……呜呜……呜呜呜呜……”
赵志敬兴奋的喘着粗气，得意的淫笑着，按着王语嫣水蛇般的纤腰，鸡巴一点一点的挤入。此次他没什么调情，就这样硬生生的把坚挺的肉棒插入，真是把王语嫣痛得半死。
只是，这样插入这绝色少女那干涩，温热，紧窄的处女小穴，真是太过刺激了！
“拔出去……呜呜……啊……好……好疼……啊……呜呜……拔出去……呜呜……求求你……不要……啊啊……不要再插进来了……啊啊……呜呜……”
少女那素雅如仙的俏脸压在地上，痛苦的扭曲着，急促的喘着气，双手死死的抓着泥地，便是尘土已经弄进了指甲里也根本不知道，整个心思都被下体那一丝一丝的膨胀感与撕裂感所占据。
那好像铁棍一样的东西，炽热，坚硬，丑恶，缓慢但却坚定的一点一点插入来，自己那本来连手指都弄不进去的小缝隙竟被不停的挤开，撑阔，带来裂开般的痛楚。
这么粗的一根东西竟然能插进来！？
王语嫣凄惨的哀叫着，想往前爬开，逃离那恐怖的男子性器，但纤腰却被男人的大手握住，根本动弹不得。只好下意识的扭着臀部，想把那根插进小穴的可怕东西甩出来。
只是她却不知道，自己这如同小母狗般扭臀摆股的动作，白花花的屁股在男人面前晃个不停，反而是增添了几分性感，让男人本已硬挺的鸡巴更加粗壮。
赵志敬双手前探，抓着王语嫣那对秀挺的玉乳，把她整个上半身拉起来，鸡巴加快速度进入，很快便触及少女那层纯洁的象征了。
王语嫣只觉得下体如同被撕裂般，剧痛无比，像是连思考都停顿了，整个人如同置身于十八层地狱里头一般，正在经受着难以忍受的酷刑。
肉棒一捅，处女膜一下就被插破，王语嫣似乎感到自己的灵魂一下裂成了两半，下身一股难以想象的痛楚传来，竟让她一下子失去了意识。
赵志敬只觉得鸡巴一下子突破了一层障碍，便长驱直入，狠狠的挺腰，把粗长的肉棍尽量的插到深处。
一缕象征着贞洁的鲜血沿着两人交合部位流出，一滴一滴的落到了泥地上，形成了如同梅花般的暗红色印子。
王语嫣这位拥有倾国之貌的绝色佳人竟就这样陨落于赵志敬这妖道的胯下了。
很快，下体的不适让王语嫣醒了过来，男人那粗长的东西似乎顶入了肚子里头一样，自己整个身体都要被这坚硬火烫的怪物给插成两边。
我……我失身了……呜呜……我……呜呜呜……为什么……为什么会发生这样的事……呜呜呜呜……
肉体的剧痛比不上精神上的剧痛，王语嫣恨不得就此死去，不想在苟活在世上去承受这可怕的现实。
噼噼啪啪……尽管是被强奸，但女子身体出于自我保护，还是分泌出了少量的淫液，男子的操弄越来越快速，而王语嫣则面如死灰，俏脸不时掠过一丝扭曲，既是伤痛，又是仇恨。
呜呜……李延宗……呜……这个仇……呜……我……我一定要报！
赵志敬操了一阵，便把王语嫣翻过身来，变成了仰躺着的姿势，以传统体位继续抽插。
一边插，一边用手抓起少女那白腻的雪乳，肆意揉捏，不时还用手指捏着嫣红的奶头，轻轻夹起，让美丽的乳房变成了竹笋形状，感受着那美好的触感。
王语嫣如同丧失了所有生气般无力的躺着，瞳孔失去了焦距，眼泪依然不停的静静流淌，不时发出呜呜的哀鸣……
“为什么……为什么我自小不去学好武功……呜呜……好后悔……呜呜……啊……好痛……呜……真的要被弄坏了……呜……”
后悔，痛恨，哀怨，难以置信，各种各样的思绪充斥在王语嫣的脑海，让她根本无法思考。
赵志敬看着王语嫣大腿根部那混杂着处子破瓜鲜血的淫液，得意无比，鸡巴毫不怜惜的在这绝色少女刚被开苞的紧窄花径里狠狠抽插，真是把这可怜的少女操得死去活来。
“哈哈，好爽，你的处子小穴好紧，夹得老子好有感觉，哈哈，哈哈哈哈。”
又干了几十下，赵志敬有感觉了，便把少女修长白嫩的大腿扛到肩上，加快了抽插的节奏，大笑道：“本大爷要射了，哈哈，射进你的小骚屄里，让你生个白白胖胖的西夏小子，哈哈。”
王语嫣悚然一惊，干涩的思维重新运转，立刻想到了那可怕的情景，俏脸煞白，顿时摇头道：“不要！不要射进去！啊……呜呜……不要……求求你……啊啊……不要……”
赵志敬捏着王语嫣那手感极佳的翘臀，鸡巴快出进出，哈哈笑着：“不要？迟了？哈哈哈哈……”
说着说着，便放松了精关，用力把鸡巴全部插入少女的嫩穴最深处，龟头顶着子宫口，炽热的阳精便猛然迸射，一波一波的全部射进王语嫣体内。
王语嫣被那滚烫的阳精一射，只觉得体内一股一股的热浪奔流，立刻知道这奸污自己的恶贼竟真的内射了，立刻双手不停的捶打着男人的大腿与胸膛，哭叫着，哀求着，但依然不能阻止，最终只能无力的瘫倒，任由那丑陋的大鸡巴在自己刚被开苞的紧窄花房中不断的痉挛，跳动，直到把最后一滴精液全部射了进去。
“不要……呜呜……不要……我不要怀那西夏杂种……不要……呜呜呜呜呜……”
少女的哭泣声简直是让人肝肠寸断，但赵志敬这铁石心肠的家伙却不为所动，反而舒服的叹了口气，嘿嘿笑着，缓缓的把发泄完毕的肉棒抽出。
龟头啵的一声抽离花房，大量混杂着血丝的白浊液体便不停的涌出，流到了那脏乎乎的泥地上。
赵志敬只觉得心情爽朗，最近装逼装大侠装得太累了，这么发泄一下，真是有益身心。
他从第一世开始就不是好人，在现代社会，他身为孤儿，无依无靠，见惯了人情冷暖世态炎凉，靠着自己努力取得了博士学位，更利用各种包装及忽悠在现代社会成为人上人。
这般一路走来，心中就只有两个念头，一是活下去，二是活得更好。
没有亲情，没有爱情，便是友情，也在现代社会的钢铁森林里变得淡泊与虚伪，只有心狠手辣无情无义才能踏上成功之途，这是他十多岁时最爱的女友背叛他时就有的觉悟。
这样的童年经历，形成了他颇为冷漠的性格。他唯一真心爱过的就是学生时代的那女同学，后来那女生跟了另一个家境比较好的男生。待到十多年后，赵志敬已在现代社会混成了人上人，甚至是朝堂大员的座上客，便设计把自己的初恋情人的丈夫弄进监狱，并用威胁的手段把她和刚满十四岁还是处子的女儿一起操弄，狠狠出了一口恶气。
现在穿越至此，赵志敬自私，好色，狠毒，一直都是把所有的女子当作是NPC，只是发泄自己性欲的人偶。若是有什么温情，也不过是假装出来的假面具，他的心，早就已经是一片荒芜了。
若真的会危及自己性命，赵志敬绝对能抛却一切，就算是把身边女人全部弄死来换取自己的一线生机，他也不会皱一下眉头。
赵志敬把鸡巴在王语嫣的乳房及俏脸上胡乱拭擦了一下，算是清理，然后便自顾自的穿好衣服，看都不看如同被玩坏的娃娃般躺在地上，微微颤抖着的少女。
整理了一下，赵志敬所化身的李延宗便吹着口哨转身走了出去。
哈哈，自己乃英雄豪侠，自是不应学那些庸俗之人那样拘泥于儿女私情，花前月下的卿卿我我又岂能及这般毫无掩饰的强奸？侠之大者，想奸就奸，要干便干，大丈夫于世理应如此，这才是堂堂正正的英雄所为啊。
农屋里已经没有旁人了，王语嫣还是一动不动，神情呆滞，任由被蹂躏得不成样子的红肿花房断断续续的流出白浊的液体。
她一颗少女的芳心，已经千疮百孔，根本不愿去思考，只想这般静静的躺着，便如同把自己当成了死去了一般。
不知过了多久，门外又是传来脚步声，王语嫣恢复了一丝生气，勉力抬头望去，只见一身道袍的赵志敬带着一个妇人走了进来。
赵志敬一看见躺在地上一身狼藉的王语嫣，脸上立刻露出震惊之色，身形一闪，已经跳到了少女身旁，扶起她，惊问道：“王姑娘，你……你怎么了？”
王语嫣惨然一笑，正要开口，但已经疲累不堪的身子再也撑不住了，嘤咛一声便晕了过去。
先不提赵志敬这淫道如何忽悠王语嫣，现时江湖上正是风起云涌，明教勾结汝阳王府，光明左使杨逍于英雄大会上故意败阵，光明右使范遥为敏敏郡主重要手下的传闻已经被散布得到处都是，而偏生作为关键人物的范遥却突然失踪了。
赵敏也没想到自己手下看起来最老实的那苦大师竟然会是范遥，但她素来机敏，在范遥失踪后便立刻发动自己的情报系统，加深了这一传言的真实性，编造出各种似是而非的证据，让外人看来明教的左右二使真的与汝阳王府有着千丝万缕的关系。她却是要挑起中原武林的内斗，自己去收取渔人之利。
杨逍向来骄傲，兼且这种事也不好解释，索性便对传言置之不理，暗中则派出人员去调查真相，但这样却像是坐实了种种流言。
一些正派大佬如峨眉灭绝、昆仑何太冲等本就对杨逍恨之入骨，看到这样的情报自然推波助澜，一时间，一个多个正派共同讨伐明教的态势正慢慢的酝酿。
而远在襄阳城内，大侠郭靖正完成了一天的军务，揉着额头，走回自己房间。
一推房门，黄蓉这绝代妖娆便立刻上前，接过了丈夫的外袍。
郭靖憨厚的笑着道：“蓉儿，你现时有了身子，便不要再操劳了，要多多休息才是。”
黄蓉面色微微一变，但马上露出俏皮之色，娇嗔道：“难道你要让人家一天十二个时辰都躺在床上么？”
郭靖呵呵笑着，不理会黄蓉的撒娇，把她扶回去床上坐着，欣喜的道：“自然不是，但没想到过了这么长时间了，你竟又能怀上。我，我心中欢喜得很，呵呵。”
黄蓉伏在丈夫怀里，避开了郭靖的目光，心中却是忧喜参半。
她自己都确定不了肚子里的孩子到底是谁的，到底是丈夫的，抑或是那神秘可怕的赵志敬的。
想起自己在那边境小镇失身给了那道士，还被他狠狠的内射，那量大得难以置信的阳精噗噗噗的全部喷到了自己体内。
难道，难道就是那么一次自己就被他弄大了肚子？
黄蓉只觉得心惊胆颤，只是英雄大会前丈夫也曾与自己欢好过，肚里的孩子也有可能是丈夫的。
她根本不敢把自己曾被赵志敬干过一次的事泄漏半句，心中患得患失，若怀的是丈夫的孩子，那自然皆大欢喜。但若怀的是那道士的孽种，那，那可如何是好？
靖哥哥这十多年来也没少在自己身上耕耘，但一直是没有怀上，这趟难道就突然能受孕？只怕是那道士的种远比是靖哥哥的种的可能性要大得多。
只是，只是看着郭靖那幸福期待的笑容，黄蓉又怎敢把心中的忧虑说出来？
上天保佑，我腹中的一定要是靖哥哥的骨肉啊。
PS：其实原本的想法是没那么快上王语嫣的。必须等待王语嫣知道慕容复抛弃自己，想跟段誉却又被告知段誉是自己哥哥，自暴自弃之下才投入赵妖道怀抱的。但是，突然想奸，那就奸吧……写系统文就是任性……嘿嘿……
[color=#FF0000][b]三十、　逍遥旧事[/b][/color]

作者：wolui 2014年12月23日在无锡附近一小镇子的客栈内，王语嫣半躺在床上，眼眸红红的，泪痕未干，显然还没有从那被强奸的痛苦中摆脱出来。
此时她手上拿着一封信，此乃他表哥慕容复的手书。
原来，他表哥得到消息说丐帮的人可能对王语嫣及阿朱阿碧等人不利，便请全真掌教赵志敬来照看一二。怪不得赵掌教竟会突然出现在此处，原来竟是表哥请来的。
只是，表哥什么时候与赵掌教的关系这么好了？自己似乎从来没听他提过。
信中还提及全真教祖师王重阳曾有大恩于慕容世家，表哥的父亲慕容博曾许诺日后全真教如有需要，慕容世家可倾力相助一次。
而那赵掌教却是向表哥提出希望得到慕容世家所收藏的武林秘籍，表哥也应允了。
嗯，表哥的意思是希望我默写几部秘籍出来交给赵掌教，以偿还当年王重阳对慕容世家的恩情。怪不得以赵掌教身份之尊，竟也肯亲自来到此地，原因就是这个了。
当然，这封信是赵志敬与慕容复谈妥条件后让他写的，王语嫣的脑补全部都在赵妖道的猜测之内。
此时，房门轻轻打开，赵志敬缓缓走了进来。
他看着俏脸苍白的王语嫣，叹了一声，露出痛心疾首的表情，用郑重的语气道：“王姑娘遭此不幸，也是因为贫道擅自离开才导致。那对姑娘做出恶行的西夏狗贼，贫道定不会放过他！”
王语嫣顿时又想起了昨天那可怕的一幕，两腿之间那刚被干得红肿的小穴还隐隐作痛，身子一颤，双手环抱在胸前，低下头，眼泪珠子又一滴一滴的轻轻落下。
过了一阵，王语嫣停止了抽泣，梨花带泪的脸蛋露出凄然之色，轻声道：“谢谢掌教真人，那李延宗我定必亲自手刃！”
默然了一阵，赵志敬道：“姑娘遭逢不幸，那什么默写秘籍之类的琐事也不必放在心上了。未知姑娘行止如何，若是想回姑苏的话贫道可护送你回去。”
这个时代女子失节可是大事，王语嫣暂时自觉无颜再见表哥，慕容家的人自然也不想见了；而自己是私自逃出来的，想起严厉的母亲，曼陀山庄也不敢回去。
她愣了一下，一时之间竟是不知道自己该去哪里。
顿了顿，王语嫣道：“我……我不想回姑苏……呜……呜呜……我也不知道想去哪里……呜……”说着说着，却又哭了起来。
赵志敬见状，便提议道：“贫道准备回龙虎山，要不然姑娘你便跟着贫道回去，待到心情平复下来，再决定行止。”
王语嫣想了想，答道：“若是这样，只怕阿朱阿碧她们会到处寻我，十分担心。”
赵志敬柔声道：“我自会去信一封告知慕容公子，说王姑娘去龙虎山替贫道默写秘籍。慕容公子知道后便会通知手下的人，这点王姑娘不必挂念。”
其实若王语嫣江湖经历丰富点，就定会起疑。只是她说到底只是个不谙世事的大小姐，竟是没觉得赵志敬这样安排有何不妥之处。
在她心目中，这位赵掌教乃正道魁首，江湖上名声极其响亮，却是比那经常看着自己发呆的段公子更加可靠一些。
而且，赵志敬阴差阳错下碰过她的奶子与下体，又看过了她被强奸后那赤裸的狼狈样子，可以说她在这男人面前已经没有任何秘密可言，也让王语嫣心里产生一种微妙的依赖感。
此时的王语嫣彷徨无助，犹豫了一下，便点头同意了。
于是，赵志敬便带着王语嫣，一路西行，几天就返回了现时江西的地界，向龙虎山进发。
王语嫣不良于行，赵志敬便雇了马车，自己为了避嫌另外骑一匹马，不与王语嫣同处车厢之内。此举王语嫣看在眼里，却更是让她坚定了这位全真掌教是个不欺暗室的谦谦君子的想法。
他们一路行进，正经过一条山道，突然，赵志敬听到了不远处的树林里传来打斗吆喝的声音。
现时赵志敬已经伤愈，可以说是天下之大无处不可去，好奇心起，便绕过去一探究竟。
树林中，两拨人正一追一逃，不时打斗，被追杀的是四个人，两男两女。其中一对男女居然是与赵志敬有一面之缘的黑白双剑，石清与闵柔夫妇。而另外一对男女却都是十多岁的样子，男子十八九岁，颇为俊朗，但脸色稍嫌苍白，有点酒色过度的样子，女子则二八年华，面容姣好，双眼灵动，身穿紫衣，一副古怪精灵的可爱模样。
此时，那男孩子已是跑得上气不接下气了，喘着气道：“爹……娘……我……我跑不动了……”
石清怒哼一声，道：“若不是你这孽子招惹麻烦，我们会被一路追杀么？”
闵柔最溺爱儿子，连忙安慰几句，抓着男孩的手臂助他奔跑。
这男子，竟就是他们的儿子石中玉。
而一起逃跑的那个紫衣女孩就撇撇嘴，嘲笑道：“男子汉大丈夫，真是没用。”
石中玉怒道：“你这小妖女，若不是你欺骗于我，那些星宿海的妖人又岂会追杀我们这些无辜之人！？”
原来，石中玉按照原著《侠客行》的剧情一样，在雪山派犯下弥天大祸后便逃到了镇江附近，被长乐帮的贝海石立推上了帮主之位，打算让他接赏善罚恶令到侠客岛送死。
岂料石中玉也是狡狯之人，却是趁机逃走，逃到了妓院里躲了起来。只是和原著不同的是，他却是被自己父母找到了。
石清与闵柔知道雪山派绝对不会放过自己儿子，思前想后，决定离开南方，到北方找个偏僻之地隐姓埋名避避风头。
但那石中玉却不生性，途中遇见了一个身穿紫衣的漂亮姑娘，便起了色心，招惹了一番。
这紫衣少女却不是省油灯，她名叫阿紫，正是那星宿老仙丁春秋的关门弟子。阿紫逃离了星宿海，还带走了门中的一件宝贝，把丁春秋气得吐血，竟是亲自带队擒拿这背叛自己的弟子。
阿紫正被追得走投无路，突然遇见石中玉这色眯眯的家伙，便心生诡计，一番做作之下，硬是说把那神木王鼎交给了石清一家。
结果，星宿海追杀的目标便加上了石清一家三口。
黑白双剑虽然有点名声，但撑死也不过是江湖上的二流人物，如何敌得过丁春秋？于是只好且战且退，便出现了被追杀的一幕了。
赵志敬来到时，刚好看见他们四人被星宿海的人给堵住。
丁春秋一身紫红色的锦袍，卖相骚包无比，相貌清朗，倒是有几分仙风道骨的模样。而尾随着几个弟子，正起劲的阿谀奉承，说什么星宿老仙法力无边之类，让人直起鸡皮疙瘩。
虽然赵志敬从没见过丁春秋，但一看这样的排场，便知道来着是谁了。
他倒是有点意外，按照时间段，丁春秋是在珍珑棋局发生时才出现在中原啊，现在竟就来了。
嗯，那紫衣服的少女十有八九就是阿紫，长得与她姐姐阿朱有七八分相似，但又多了几分古怪精灵的狡狯之色。
位面重合，各个时间线也开始有点乱了，阿紫比原著中更早就偷了神木王鼎出来，丁春秋自然也跟着出来了。只是没想到他们会和石清夫妇扯到了一起。
而此时石清他们也是看见了前方的赵志敬，顿时大喜过望。
赵志敬这位全真掌教近期声势极盛，一派武林正道主持的势头，而那星宿老仙分属邪派，在石清夫妇心目中，两人自然是对头。
丁春秋虽然厉害，但估计还是比不过赵掌教这位武林副盟主的，自己等人可以遇到他，那是得救了。
赵志敬虽然卑鄙无耻，但在外人面前，总是一派正气凛然之相。况且石清夫妇的儿子石破天是他将来必定要拉拢的一位超级高手，此时自然要替他们出头。
他吩咐王语嫣躲在马车车厢里不要出来，自己身形一闪，便已经挡在石清几人前面，与丁春秋正面相对。
赵志敬背负双手，让山风吹拂起道袍，显露出来高人一等的逼格，沉声喝道：“你们这些星宿海的妖人若是一直躲在那边陲之地，本座尚且鞭长莫及。但你们竟跑来中原地带作恶，若本座不管，岂非让人以为中原武林无人，任你们这些妖魔鬼怪横行霸道？哼！”
星宿派一众弟子见突然出现了个道士挡在前面还大言炎炎，自然纷纷叫骂，什么星宿老仙吹口气，你这牛鼻子就化为飞灰；什么你这牛鼻子已经中了星宿老仙的仙法，马上就会七孔流血而死之类。
而丁春秋却是神色凝重，他从赵志敬出现时所展现的身法，就已经知道眼前这道士是个高手，便戒备的问道：“你是何人？”
赵志敬冷冷一笑，道：“本座全真掌教，你们既然撞在本座手上，那便通通留在此地罢了。”
赵志敬的名声最近可是极为响亮，只要你在江湖上行走，就绝不会不知道。
便是石中玉这样不学无术的混混，也知道这道士最近成为了武林副盟主，更干了好几件大事。只是他心中却是有喜有忧，欢喜的是有这位全真掌教相助，料想星宿海的家伙是不必担心了。只是又忧心这位赵道长是否知道自己在雪山派的事，会不会追究自己。
而阿紫大眼睛扑闪扑闪，一直盯着赵志敬看，不知道在想些什么。
丁春秋听过赵志敬的传闻，但他暗道自己毒术厉害，又有化功大法，便是你武功再强，依然不惧。何况此刻众弟子就在身旁，更是不能示弱，便发出如夜枭般的笑声，道：“老仙我扬名立万纵横江湖之时，你不过是个黄口小儿，此时竟敢教训前辈，嘿嘿，便让老仙看看全真教的功夫到底有什么了不起！”
江湖中人也是极为干脆，说到底便是看谁的拳头大，两人说了几句，便动起手来。
赵志敬也知道丁春秋用毒厉害，所以一早就已经吞服了程灵素炼制的避毒丹，加上自身强横的内力，丁春秋几次暗中使毒，却也是不能侵害到他分毫。
若论真正实力，丁春秋顶多就是和慕容复一个档次，比起赵志敬差了不少，毒术无效，几个照面就被压制到了下风，再打一会形势就岌岌可危了。
星宿派弟子都是趋炎附势的凉薄之徒，此时看见自己师傅形势不妙，都不禁停住了那些肉麻的歌功颂德，甚至有些弟子已经心里打鼓，暗中在想着歌颂这位全真掌教的讨喜说话，免得丁春秋落败身亡时自己陪着送命。
而这边的阿紫则开心的拍手大叫：“全真掌教大展神威，杀得星宿跳梁小丑片甲不留，嘻嘻，若你这星宿老贼还不跪地求饶，或许还能留条狗命。”
丁春秋被阿紫的话气得几乎吐血，但形势的确不妙，暗道只有施展化功大法才能扳回劣势。于是，他卖了个破绽，只见那臭道士果然一掌打来，心中一喜，连忙一掌迎上，同时施展出化功大法。
两人双掌贴在一起，形成了如同比拼内力的架势。
丁春秋只觉得对手的内力浑厚无比，堂堂正正似乎带着浩然之气，自己的化功大法竟是毫无作用，根本化不了对手丝毫内力，顿时大惊失色。
赵志敬嘴角勾起冷笑，若化功大法能化先天功这个级数的神功，你丁春秋岂非早已天下无敌？
他内力本就远胜丁春秋，此时自然乘胜追击，不一会，丁春秋就口吐鲜血，眼看支持不住了。
已经完全掌控局势的赵志敬突然心中一动，双掌突然发出一股斥力，丁春秋顿时吐血跌飞出去。
丁春秋此时满头冷汗，脸色惨白，哪有半分老仙的模样？他也搞不明白为什么这道士会弹飞自己，但此时自己已经身受内伤不能再战，眼看那道士又追杀而来，连忙运起轻功往后急逃。
一边逃，还一边抓起身旁的弟子往后扔去，以阻延赵志敬追击的速度。
赵志敬本身也是狠毒之人，暂时不杀丁春秋而是把他逐走是有其目的，但对于这些星宿海弟子，自然不必客气。
他一脸正色，大喝道：“星宿派的妖人休走！哼，除魔卫道就在此刻！”
说罢连续出掌，把丁春秋扔来的人肉飞弹一一击毙，身如电闪的追着丁春秋闯入了密林中。
身形消失后，还向石清传音道：“石庄主，请替贫道护着马车。”
其实那些剩下的星宿派弟子早已吓破了胆，此刻捡回来性命，暗道丁春秋只怕是难逃此劫了，也是树倒猢狲散，纷纷逃走。
丁春秋逃了几里地，赵志敬才运足全力追上他，又交手了十几招，便一把将丁春秋点穴制住。
此时丁春秋也看出这道士是故意不杀自己，倒也光棍，漠然道：“你要什么条件才能放过我，便说吧。”
赵志敬微微一笑，道：“丁春秋，你会逍遥派什么功夫？”
丁春秋浑身一震，惊道：“你……你为何知道逍遥派！？”
赵志敬淡淡道：“我不仅知道逍遥派，更知道你师傅是无崖子，师兄是苏星河。而无崖子正是被你害得重伤堕崖，唯一不知道的是，丁春秋你到底学了逍遥派什么功法。”
丁春秋此时镇定下来了，道：“怪不得，原来你竟窥视逍遥派的武学，只是，若我把所有事情都说出来后，又如何保证你不会杀我？”
赵志敬面色严肃，发誓道：“贫道向我教重阳祖师起誓，若丁春秋能说出所知的一切，便放其离开，绝不伤害他分毫。如违此誓，天诛地灭！”
丁春秋自然不知道重阳祖师的名头早就被赵志敬玩坏了，暗道这道士以自己祖师立誓，应该是可信的。
赵志敬又道：“贫道知道无崖子主要擅长北冥神功、小无相功、凌波微步、天山六阳掌等，你懂得多少？”
丁春秋大吃一惊，虽然不知道眼前这道士为何会清楚逍遥派的隐秘，但顿时收起了糊弄之心，老实道：“无崖子那老贼本就不安好心，正经的传承本就没多少给弟子。凌波微步我全然不会，北冥神功与天山六阳掌也就只偷学了一点，小无相功则是会六七成。”
赵志敬听出丁春秋说起无崖子时依然满是愤懑之气，不禁有了几分好奇，淡然问道：“无崖子被你打下山崖，说说当年的事吧，你有没有在无量山下的山洞呆过？”
竟然连无量山洞都知道！？
丁春秋不知道赵志敬究竟知道多少，犹豫了一下，点头道：“没想到你竟知道这么多事，那我就照直说吧。”
他面上泛起回忆之色，愤愤然的道：“无崖子那老贼就是一个恶心的变态！下流无耻之极！若非如此，我又岂会行那弑师之举！？”
赵志敬大为惊奇，没想到天龙八部中那仙风道骨的无崖子在丁春秋口中竟如此不堪，莫非当年那弑师事件另有隐情？
当然，他面上不露声色，静静的看着丁春秋，让其继续说下去。
丁春秋又道：“当年我被无崖子收为弟子，与那老贼以及师娘李秋水生活了差不多十年。那无量山洞自然是住过不少时日的。哼，世人总以为他们两人乃神仙眷侣，还说什么仙人剑舞，却是可笑之极。他们的龌龊事儿，简直是让人不齿。”
赵志敬道：“我听说李秋水因为某些原因找了一些英俊少年郎胡混来气无崖子，你说的是这个？”
丁春秋嘿嘿冷笑，道：“无崖子老贼哪会生气，他可是最爱这个的。哼，他就是个变态，最喜欢看自己的女人被其他男人玩弄。”
赵志敬这下可这是大吃一惊，面色不禁变了一下。
丁春秋似乎陷入了回忆之中，喃喃的道：“那时我才二十岁，师娘李秋水已经快四十岁了，但看上去就和二十岁的女孩子没有什么区别，美得惊人。无崖子老贼那天把我带到了卧室，里面竟是被黑布蒙住了眼睛，一丝不挂的师娘。太美了，真是太美了，简直毫无瑕疵如同琼脂美玉一般，我这辈子玩过的女人里面没有一个能比得上李秋水的。嘿嘿，我明知不妥，但真是忍不住，便在无崖子的指示下扑了上去，狠狠的干了师娘一夜。也是从那时候起，我才知道无崖子是个变态，最喜欢看别的男人干她妻子。”
赵志敬目瞪口呆，问道：“李秋水一身武功深不可测，她没有反抗？”
丁春秋继续道：“师娘当时实在太喜欢无崖子老贼了，但凡老贼喜欢的事，她都不会违逆。哼哼，况且她那时也是虎狼之年，身体最敏感的时候，弄得几次，却也是喜欢上了那偷汉子的快感。嘿嘿，她还会故意装给无崖子看，扮作被强暴一样。便像我第一次干她的时候，她装作不知，后来扯开黑布看见是我，便露出惊惶之色，不断挣扎起来。其实当时她没有被制住穴道，以她的武功，我又怎么奸得了她？哼，一边说不要，一边在我身下扭着身子，待我抓到她的奶子，乳头却是早就硬起，下面的骚屄更是湿淋淋的。等我真的插进去，她就盘起长腿夹着我的腰，主动扭着臀儿配合，还不停的淫叫，说着那些勾栏婊子都不会轻易说出的淫贱话儿，故意刺激无崖子，把那老贼挑逗得兴奋无比。”
丁春秋说着说着眼里闪起激动的光芒，显然是回想起当年操弄李秋水那无比过瘾的感觉，舔了舔嘴唇又道：“后来我才知道，师兄苏星河也是一样，比我还要早一些，也是干过那千娇百媚的师娘，嘿嘿。”
赵志敬意外的问道：“苏星河？他，他也干过这个事？”
丁春秋冷笑道：“当然，后来事情摊开后，我们也没了顾忌，常常还师兄弟两人一起干师娘，一前一后把李秋水夹在中间，嘿嘿，一人操她的骚屄，一人就干她的屁眼，最后一起泄在师娘的肉洞里面，把她插得连翻白眼，每次都高潮冲顶。”
赵志敬问道：“那无崖子就一直在旁边看着？”
丁春秋露出嘲讽之色，道：“那老贼就是个变态，那时候他按照李秋水的样子雕刻了个玉像，惟妙惟肖。我们在干她老婆，他竟然在旁边一边看着一边对着那玉像自渎，可笑之极。”
赵志敬露出古怪之色，失笑道：“无崖子一边看着你们干她老婆，一边对着那玉像打飞机！？哈哈，哈哈哈。”
丁春秋虽然没听过打飞机这个词，但也猜到了几分，叹道：“只是师娘那时真是把无崖子那老贼爱得深入骨髓，什么都不介意。无崖子老贼射到玉像上面，师娘还会爬过去，用舌头把玉像上面的精液给舔干净。她一边抱着那玉像在舔，我就在她后面抱着她的屁股操她，哈哈。”
赵志敬道：“这么说来，什么李秋水找来一些年轻男子胡混，也是假的？”
丁春秋摇头道：“不是，那是真的，但也是师娘为了讨好无崖子才这么做的。无崖子想看师娘被轮奸的样子，师娘便听话的找来了一些少年，在房间里任由他们轮着操弄。哼，一次十个八个年轻男子，轮着干她嘴巴，骚屄与屁眼，三洞齐开。无崖子老贼就在密室里一边偷窥房间里自己妻子的淫乱，一边自渎。年轻男子精力旺盛，这么多人轮流着有时甚至能干一整夜，把师娘操得浑身上下都是白浊一片，下面两个穴儿都收不回去。”
赵志敬问道：“那些少年后来都被李秋水杀干净了吧？”
丁春秋冷笑道：“那是无崖子杀的，每隔一段时间，妒火攻心的老贼就会把那些干过李秋水的男子杀死。若非我和苏星河还有别的用处，只怕也逃不过他毒手。就只有小山，或许在床上悍勇，有李秋水眷顾，倒是逃过了几次死劫。”
赵志敬皱眉道：“小山？他是谁？”
丁春秋道：“他是李秋水掠来的少年之一，听说是辽国的贵族，姓萧。他伺候得李秋水舒服，在师娘身上学到了不少功夫。哼，逍遥派的功夫高深莫测，小山也很有天分，几年下来只怕已是江湖上的一流高手了。后来我密谋杀无崖子时，他也出了大力气。只是干掉无崖子后，他在中原游历了一阵子，听说是娶了个中原女子为妻，之后就返回辽国了，便中断了联系。”
赵志敬若有所思的点点头，又问道：“那为何你要杀无崖子？”
丁春秋面继续道：“后来，李秋水怀孕了。哼，无崖子与李秋水在一起都这么多年了，现在才怀上，那自然不是无崖子的种。李秋水说到底还是爱着自己师哥的，就算是被其他人操弄射进体内，也会用内力把精液逼出来。只是据她所说，有一次爽得晕了过去，忘记了这事，而那次干她的人正好是我。那么她怀上的孩子自然是我丁春秋的种。无崖子老贼那时的表情精彩之极，但也是因此而埋下了祸根。”
丁春秋摇了摇头，又叹道：“那时我已年近三十，自然也会娶妻生子。我当时已经娶了一个不会武功的农家女子，还生了个女儿。唉，她叫彤儿，虽然出生农村，却是生得极美。无崖子老贼知道我把李秋水搞大了肚皮，妒火攻心，竟是对彤儿起了心思！”
说到这里，丁春秋脸上露出狰狞之色，恨声道：“很快我就发觉了，哼，或许那老贼是故意让我发现的。他，他，他就在我的房间里，脱光了彤儿的衣服，绑着她，把她吊在半空，就这样强暴！彤儿哭着，叫着，却没有任何办法。我气得浑身发抖，但那老贼既然如此有恃无恐，只怕我一有反抗，他立刻便会把我们杀死。哈哈，我没办法，为了保住我们夫妻两人的性命，我虚与委蛇，装作毫不在意，还陪着小心，亲手把彤儿送到那老贼的床上！哈哈，哈哈哈哈……无数个夜晚，我亲自脱光自己妻子的衣服，把她抱到那老贼的床上，而彤儿为了让我们活命，也装出淫荡的样子讨好那老贼……无崖子老贼……呜……我好恨……我好恨！！！”
说着说着，丁春秋的眼眶红了起来，悲愤无比，他似乎神智有点昏乱，喃喃自语的道：“我不会再让人看不起我，羞辱我！我要我身边的人都吹捧我，都在我的威严下胆颤心惊的过活，哈哈，哈哈哈……”
赵志敬暗道：“丁春秋让他的弟子都要大吹法螺无耻吹捧，原因竟是这样。年轻时受到巨大的屈辱，导致心理变态，后来就一直在找平衡。”
他似乎看到了在一个个死寂的夜晚，丁春秋跪在地上，看着无崖子抱着自己最心爱的女人肆意操弄，得意狂笑，把一切的尊严和骄傲都狠狠的践踏在地上。
丁春秋的一切，便如那海滩上的沙堡，轻易就随着流水逝去，一去不返。
怪不得他的性格会扭曲成这样，任何人长期处于这样的情况下，都会心理变态的。
丁春秋情绪平服了点，继续道：“李秋水的肚子一天天的大起来了，无崖子那老贼对我的恨意也越来越厉害，变本加厉的玩弄彤儿。彤儿为了保住我的性命，只好强颜欢笑伺候他。我那时候已经决定，一定要想法子把无崖子这老贼杀死！”
赵志敬插口问道：“无崖子武功如何？比起你现在呢？”
丁春秋答道：“逍遥派的武功神妙无穷，岂是一般人能想象。无崖子与李秋水的武功都是世上绝顶，那什么中原五绝，除了中神通王重阳，其余四绝肯定比不上他们。那老贼当时的武功，比我现在还要强得多。”
赵志敬也不惊讶，继续问道：“那你是如何杀无崖子的？李秋水暗中帮你？”
丁春秋摇头道：“自然不会，李秋水虽然怀着我的骨肉，但她骨子里还是向着无崖子老贼的，岂会助我杀她丈夫？我是用毒。”
赵志敬皱眉道：“无崖子当时已经神功盖世，对你也必定有防范之心，没那么容易中毒吧？”
丁春秋面露惨然之色，顿了顿，用深沉的声音道：“那时李秋水快要临盘，无崖子老贼便越发虐待彤儿，把她弄得死去活来。我暗道既然彤儿只怕都活不成了，便在她身上下了剧毒。嘿嘿，无崖子老贼操彤儿的时候哪会想到剧毒会在交合时传入？我和害怕被无崖子杀死的小山合力，把下身中毒，已经没有办法行走的无崖子打下了山崖，哈哈哈哈……只是，只是彤儿也没能活过来……呜……”
赵志敬面露古怪之色，原来原著中无崖子下半身不能动弹，居然是鸡巴中毒引起的……
丁春秋叹道：“李秋水知道此事后，本要杀我为无崖子报仇。但她那时临盘在即，动了胎气，才让我逃出生天。我逃出来后，害怕李秋水以后追杀，便把女儿托给了别人抚养，还让她随母亲姓李，怕被李秋水斩草除根，而自己则远避边陲，逃往星宿海一带。”
赵志敬问道：“后来怕是你和李秋水和解了吧？”
丁春秋点头道：“李秋水虽然爱无崖子入骨，但无崖子死了，而我毕竟是她女儿的父亲，过了几年，仇恨就淡了，没有再追杀我。但我也不敢回中原，便在星宿海广收门徒，建立了星宿派。而李秋水或许自觉生下了别人的孩子对不起无崖子，所以对女儿也不是太好，没什么管教。若非如此，我女儿阿萝也不会被那段正淳所骗，导致被迫嫁入姑苏王家。哼，若非怕大理国以举国之力报复西夏，李秋水早就去杀掉段正淳那种马了。”
赵志敬认真打量了丁春秋几眼，却见这家伙的确是仙风道骨，逍遥派向来不会收丑陋之人，丁春秋年轻时必然是个英俊的男子。嗯，眉宇间的确与王语嫣有少许相似，真是想不到他居然会是王语嫣的外公。
突然，赵志敬心中一动，问道：“那你原来那个女儿呢？后来去哪里了？”
丁春秋叹道：“我一直怕李秋水报复，根本不敢去认回女儿。况且我身处星宿海一带，离中原地区太远，后来只知道她长大成人后嫁给了一个姓龙的猎户，然后一家人搬去了终南山一带，再后来就失去联系了。唉，也不知她现在是生是死，有没有诞下后代。”
赵志敬暗道：“那九成你女儿后来生了个姓龙的女娃，长大后成为了武林中的顶级美人，然后被老子收归胯下。怪不得小龙女与王语嫣的外貌以及气质都有几分相似，居然是这个原因。”
说到这里，当年的事基本清楚了，赵志敬便让丁春秋把他所知道的逍遥派武学要诀讲了一次。记全后，又让他交出了星宿派最厉害的毒药三笑逍遥散。
完成后，赵志敬面露诡异笑容，无声无息的一指点在丁春秋额头。
丁春秋面露惊骇之色，道：“你不守……”话没说完，便一脸不甘的倒毙在地上。
赵志敬哈哈一笑，用长剑把丁春秋的面容与衣着什么的斩得稀烂，再也辨认不出，便施施然的离开密林。
此时丁春秋的门徒早已全部逃走，石清一家三口与阿紫就聚拢在马车旁等候，而王语嫣也下了马车，下体还疼痛的她靠在马车边上，正眺望着树林里的情况。
赵志敬回来后，率先开口叹道：“可恨，丁春秋这老贼诡计多端，竟然让他带伤逃走了！”
阿紫顿时面色一白，这么说来自己岂不是还是很不安全？
想到此处，不由得又看了那全真赵掌教一眼，没想到竟发现那赵志敬的目光正落到自己胸口处，不由俏脸一红，眼珠子一转，却是有了想法。
赵志敬一开始的时候没注意看，此时才真正认真打量阿紫，没想到这段家五凤中年纪最小，现时不过十六岁的小丫头竟然有着绝好的身材，胸前一对丰满奶子颤巍巍的把紧身紫衣撑出了一个美妙的弧度，让他也不禁为之一愣。
阿紫这丫头竟然比身为姐姐的阿朱大那么多？阿朱那丫头目测估计就是B+的罩杯，最多也就是C-的CUP，而这阿紫的酥胸目测比钟灵的那童颜巨乳的D罩杯还大，有可能达到D+甚至是E的CUP，似乎比旁边那美丽少妇闵柔的奶还大，简直就是神奇。
听到没能杀死丁春秋，石清与闵柔都不禁有点失望，但却也不能责怪赵志敬，只好客套几句，感谢全真掌教的救命之恩。
赵志敬看了看天色，道：“现时天快黑了，不如我们到前面的小镇先行住下，歇息一晚，明早再决定下一步如何行止吧。”
他发了话，其他人都不敢反对。石清一家与阿紫不知道丁春秋已死，都怕会被报复，那暂时跟着赵志敬这位全真掌教自然最为安全。
王语嫣返回马车，阿紫看着王语嫣那不良于行的动作，暗道：“看样子是刚刚才破瓜，哼，一个道士带着一个刚破身的小美人一起行走江湖，只怕这全真掌教也不是什么好人。刚才他盯着本姑娘胸脯的目光，就和星宿派里面的那些混蛋没什么两样。嗯，但要抵挡丁春秋那老淫虫，却还是得靠这赵志敬。”
丁春秋年轻时就有过这般淫乱的经历，自然不是善男信女。阿紫在星宿派如此得宠，自然早就被丁春秋尝过味道了。
阿紫年幼便流落江湖，经历极惨。后来到了星宿派，年纪小小的她知道要在这人吃人的门派里站稳脚跟，便必须讨好丁春秋。
当她爬上自己师傅的床时，不过十二岁。
也正是因为丁春秋的调教之功，阿紫的身材发育得极好，奶子更是无比出众，又大又挺，迷得丁春秋这老淫虫神魂颠倒。阿紫能偷到星宿派至宝神木王鼎，也是她让丁春秋这老骨头一夜五次郎，把男人累瘫，才成功偷盗到手。
而她闯出门派时，星宿派所有弟子都知道这小丫头乃星宿老仙的禁脔，自然没有人敢阻挡，才让阿紫轻易逃出，一路逃到中原地带。
一行人来到镇子住下来，赵志敬用过膳后便在房间里面打坐，回顾丁春秋所说的部分小无相功要诀。今天这逍遥怕秘闻真是让人目瞪口呆，让人哭笑不得。
夜色降临，赵志敬拿出从丁春秋处缴获的三笑逍遥散，走出去了一趟，然后又悄悄返回房中，神不知鬼不觉。
过了一会，他房门外居然传来脚步声，很快，几声轻轻的敲门声传来，一把娇俏声音响起：“赵掌教，阿紫可以进来么？”
赵志敬心中一动，沉声道：“请进。”
门轻轻打开，一道紫色的丽影闪了进来，然后又轻轻把门带上，正是一身紫衣的阿紫。
她此时故意把衣服最上面的一颗扣子解开，敞开了领口，露出了白花花的白腻肌肤。硕大的椒乳把胸前的衣襟撑起，从领口的缝隙看进去，便是一道惊心动魄的深沟，让人唇干舌燥。
赵志敬见状，就已经知道这阿紫的想法了，嘴角勾起弧度，笑道：“阿紫姑娘，深夜来访可有要事？”说着，目光已是毫不掩饰的落到了阿紫的胸前。
阿紫走前两步，微微俯下身子，让领口内的风光毫不掩饰的展露出来，含羞带俏的道：“阿紫，阿紫怕得厉害。一想到丁春秋那妖人追杀人家，阿紫就不知如何是好了。”
赵志敬笑着道：“丁春秋已经被本座打跑了，阿紫姑娘不必如此惊惧啊。”
此时赵志敬正盘膝坐在床上，阿紫便走过来，也坐在床边，用怯生生的声音道：“只是，只是阿紫怕他以后还会来追杀人家。若那时候掌教大人你不在，那人家就死定了。”
赵志敬含笑道：“那阿紫姑娘你想怎么样呢？”
阿紫乌溜溜的大眼睛带着媚意，嘻嘻笑道：“听王姑娘说，你们要返回龙虎山，那掌教大人可否在龙虎山上给阿紫一个居住的地方。料想丁春秋胆子再大，也不敢到全真教冒犯赵掌教神威。”
赵志敬点头道：“原来如此，只是全真教规矩甚为严格，就算我乃掌教，也不能轻易违背。姑娘或许也知道我教与异族势力乃死仇，所以常常有异族间谍企图混入龙虎山窃取情报，一般身份不明的人员我们是不会允许其上山的。阿紫姑娘虽然被追杀，但却是出身星宿邪派，若贸然就把姑娘你带上山，只怕会惹人闲话。除非……”
阿紫此时一门心思就是找个地方暂避风头，等练成了神木王鼎的功夫，那就多了几分底气，不用那么怕星宿派的追杀了。听见赵志敬这么说，连忙追问：“除非什么？”
赵志敬没有回答，目光却肆无忌惮的看着她丰满的酥胸。
阿紫顿时明白，暗骂一声，但面上却露出娇媚的表情，腻声道：“掌教大人，阿紫，阿紫突然觉得胸口好疼，不知道是不是受伤了。”
她被丁春秋玩弄了好几年，对于这事倒是十分看得开，并不排斥用身子来换取利益。
在她看来，这位最近名震天下的全真赵掌教委实是她能遇到最粗的一条大腿了，若不抓紧机会牢牢抱住，只怕再难找到能轻易抵挡丁春秋追杀的高手了。
况且这道士并不难看，也比丁春秋年轻得多，便是让他干几次也没有什么损失。
虽然身为武林副盟主的全真教首脑居然会是好色之徒让阿紫有点意外，但从小到大的经历让她觉得男人都是这么回事了，这个人吃人的世界里面哪里会有什么好人？
若不是自己伺候得丁春秋舒舒服服，早就被那些星宿派弟子整得生不如死了。星宿派可是没有说只招收男弟子，但后来除了阿紫便只有男弟子剩余下来。因为那些女弟子被丁春秋玩腻后，便被男弟子们轮流享用，最后被整成白痴消失无踪。
想着想着，阿紫又娇声对赵志敬道：“掌教真人，你能否替阿紫检查一下胸口呢？人家这儿觉得不舒服哩。”
一边说，一边解开衣扣，露出里面的小亵衣来。
赵志敬盯着阿紫诱人的身段，点头道：“本座素来行侠仗义，扶危济困，帮助阿紫姑娘自然是分内之事。我教也有医疗诊脉手法传承，只是男女有别，若贫道这样做只怕会影响姑娘名节。”
阿紫心中暗骂混蛋，真是又要当婊子又要立牌坊，但面上却露出更娇媚的笑容，索性把紫色外裳脱下，只余下一件衣不蔽体的小亵衣，嘟着嘴道：“事急从权，况且是阿紫请求掌教真人你替人家诊查的，又何必理会旁人的想法？”
赵志敬看着眼前那颤巍巍的巨乳丰满挺拔，隔着亵衣也隐约可见乳晕与乳头的形状，再也忍不住了，叹了口气道：“那贫道只好得罪了。”
嘴上说得客气，但一对禄山之爪却快捷无比，一下就潜入阿紫的亵衣之内，一把就按着这对硕大的宝贝，大力揉捏起来。
阿紫啊的一声呻吟出声，姣好的脸蛋染上一抹晕红，娇喘细细的的道：“赵真人，阿紫的胸口怎么了？”
赵志敬赞叹道：“好！真是好！又大又有弹性，呃，肿得这么厉害，却是要仔细诊查一番。”说罢，爱不释手的继续玩弄起来，把阿紫的柔软而挺拔的双乳捏成各种形状，好不过瘾。
而阿紫也不反抗，双手按着床沿，把胸脯往前挺出，让酥胸显得更加硕大突出，随着男人的大手玩弄，更是不时发出销魂的呻吟声。
赵志敬心中一动：“此处客栈隔音并不好，若是一会这小妖精大声淫叫，却是掩饰不过去。王语嫣与石清夫妇都在附近，在此地倒是不可太过放肆。”
他看见阿紫一脸潮红的媚惑模样，暗骂一声小淫娃，索性一把抱起阿紫，打开窗户，无声无息的穿了出去，跑到客栈后方的一处小树林里。
来到林中的一处空地，赵志敬也懒得装了，把阿紫放在地上，淫笑道：“阿紫，让本座看看你伺候人的本领。若是本座高兴，别说庇护你，就算是传你一两门神功绝艺，让你武功大进也并非难事。”
阿紫眼睛一亮，连忙按照在星宿海时伺候丁春秋的套路，跪在地上，四脚爬爬的爬过去，一边爬一边晃胸扭臀，活像头淫荡的小母狗一般。
爬到赵志敬脚边，抬起俏脸，眯着眼睛，露出崇拜的神情，然后张开红唇，汪汪的叫了两声，便张开小嘴，咬住男人的裤头的绳结，吞吐几下，竟用舌头把赵志敬的绳结解开。
阿紫嘻嘻一笑，用嘴巴叨着男人的裤子的裤头一拉而下，这帮赵志敬脱裤子的全程居然都没有用过手，让见多识广的赵妖道也觉得颇为有趣。
裤子掉下，硕大的鸡巴一下子便弹了出来。
阿紫目瞪口呆的看着眼前的巨物，连装母狗都忘记了，吃惊的道：“这么……这么大！？”
赵志敬哈哈一笑，也不说话，鸡巴就这样对着女孩那还带着稚气的俏脸。
阿紫嘟着嘴，用可爱的语调嘟囔道：“这么粗壮，吓死人了，呜……”边说，边把自己脱光，跪在地上，捧起双乳，一下就把大鸡巴夹进乳沟里，然后上下磨蹭起来。
赵志敬感受着鸡巴被两团滑腻而又充满弹性的软肉夹着，舒服的舒了口气，笑道：“这世界我操过的女子里，阿紫你的奶子可排第二！”
这确实是货真价实的的E罩杯巨乳，只比李莫愁的FCUP豪乳稍微小一些。而像赵志敬所操过的女人里面，像黄蓉、骆冰、甘宝宝等少妇最多也就D罩杯，还不及这十六岁的丫头。
段家五凤里面，阿紫的容貌不算出众，但这对奶子实在加分太多了。阿紫属于身材娇小的类型，这样奶子更显得突出，而且又是二八年华肌肤最紧致有弹性的时候，那份硕大与挺拔真是让人爱不释手。
阿紫吐了点口水进去乳沟里，增加乳肉的滑腻程度，让奶子磨蹭的速度更加快速，接着低下头，伸出小香舌舔着龟头，不时还把龟头含进嘴里，吚吚呜呜的吞吐一下。
打奶炮是阿紫的擅长项目，但以前从没有想过有男人的鸡巴被她的巨乳夹着以后，龟头还能顶到她的下巴，赵志敬那粗长的宝贝也是让阿紫开了眼界。
“嗯……嗯……啊……好粗……好长的宝贝……老爷……阿紫……阿紫的奶子伺候得你舒服么？”
“哈哈，不错，真是会夹，你这条小母狗可真是长了对好奶子，嗯 ，手感真好。”
阿紫用手捧着乳房夹了一会，有点累了，便用手指扣着鸡巴根部，张开小嘴，把鸡巴吞进口腔内，随着龟头的深入，缓缓顶入咽喉，阿紫的小脸不禁露出了辛苦的表情，但终究是把整根粗长的肉棒吞入了小嘴内。
她年方十六，脸上稚气未脱，但竟然能做出如此深喉口交的技巧，把如此粗长的肉棒吞入喉咙，真是让人赞叹。
赵志敬也不怜惜，按着阿紫的小脑袋，把她的小嘴当成是阴道般抽插起来，一下一下的直把少女插得涕泪横流，几乎连气都透不过来。
“咳咳……呜……咳……呜呜……咳咳咳……”阿紫一把吐出肉棒，剧烈的咳嗽起来，却是被顶得闭了气，十分辛苦。
好一会，阿紫才顺过气来，怯生生的道歉道：“阿紫没用，没能伺候好老爷，请……请老爷责罚……”说着说着，娇嫩的俏脸已是媚态横生。
赵志敬用鸡巴甩着女孩两边脸蛋，啪啪作响，笑道：“好，就惩罚一下你这头没用的小母狗，看本座的打狗棒法，哈哈。”
阿紫闭着眼睛，任由男人的鸡巴在脸上打来打去，发出嗯嗯的声音，心中暗暗吐槽道：“打狗棒法……明明……明明是丐帮的绝学啊……关你全真教什么事了……”
但口中却讨好道：“嗯，老爷的棒法好厉害，小母狗不敢了……嗯……”
赵志敬用鸡巴胡乱戳了一阵子，便让阿紫站起来扶着树干，往后挺起臀儿。
阿紫自然乖乖照做，还扭着挺翘的臀儿，嘻嘻笑道：“老爷，人家，人家想要……嗯……”
赵志敬魔手下探，在阿紫两腿之间的缝隙摸了一把，只觉得湿淋淋一片，不禁笑骂道：“小淫娃，早就这么湿了啊。”
阿紫眼波流转，媚笑着道：“人家看到老爷这么粗壮的宝贝，心里面怕得很，都忍不住要哭了……下面……下面便流眼泪了……嘻嘻……”
赵志敬淫笑着把鸡巴凑向少女的淫穴，问道：“既然你这么害怕，那本座现在插入去，岂非要把你吓死？哈哈。”
阿紫摇着屁股，主动用花径摩擦着男人的龟头，巧笑善兮的道：“不是，人家一想到这么粗大的肉棍插进来，就，就期待得浑身发抖，啊，老爷，快插进来，阿紫痒得受不了啦。”
赵志敬也不客气了，双手前探，抓住少女的巨乳，鸡巴顺势一捅而入，闯入了那湿滑的水帘洞里头。
阿紫啊的一声淫叫起来，娇喘着道：“啊……啊啊……好粗……一根好粗的东西插进来了……啊……还在小穴里面搅来搅去……啊啊……好……好胀……”
赵志敬快速的把肉棒插入，笑道：“还算挺紧的，丁春秋莫非没经常干你这头小母狗？”
阿紫不屑的道：“丁老贼自然不会放过我，只是，嘻嘻，只是他那话儿远比不上老爷，啊，没有你的长，也没有你的粗，更不如你那么硬……啊啊……还……还在插进来，顶……顶到最里面了……那里……那里可没有人碰过……”
两人忘情的交合，在他们数百米外，却是有一个山坡，刚好能看见这个空地的情况。
石中玉此时便伏在这个山坡上，看着黑暗中的淫戏。
今夜石清又把石中玉狠狠训斥了一顿，心情郁闷的石中玉睡不着，便起来四处走走，没想到竟会看见全真掌教与那名叫阿紫的贱丫头通奸。
距离比较远，自己又是在高处，料想正在交合的两人并没有发现自己。石中玉不敢抬起头，趴着慢慢退开，生怕行藏败露会被那赵掌教杀人灭口。
“哈哈，阿紫你这小母狗，那骚屄可真会夹，怎么样，道爷操得你爽么？”
一阵风吹来，隐约传来男人猖狂的笑声，石中玉心中发冷，暗道这看上去一脸正派的全真掌教只怕并不是表面上那么正直。
而阿紫那肆意的销魂叫声随之传来，石中玉暗暗咬牙，这小婊子！自己为想一亲芳泽，被她拖下水累得全家一起被追杀，但却一点便宜都没占到。此时她竟然如同下贱的娼妓般在野外脱光衣服，露出大奶，翘起屁股，心甘情愿的让那道士玩弄，可恶！
由于隔得比较远，赵志敬这回倒真是没发现有人偷窥，他一门心思都被胯下这淫荡的小丫头吸引住。
阿紫虽然早已不是处女，但年仅十六岁的她青春无敌，童颜巨乳，雪白的肌肤充满弹性，便是小穴儿也还颇为紧凑，干起来十分过瘾。
更难得的是她骚媚入骨，床笫间伺候男人的技巧出色，又古怪精灵的极会讨人欢喜。赵志敬现在的女人都是良家妇女，倒是没有这种类型的，自然觉得有新鲜感。
此时他们已经换了新的姿势，赵志敬躺在地上，而阿紫则骑在他身上，以男下女上的姿势交合着。
少女的头发披散下来，主动用小穴吞吐着男子的阳根，雪白苗条的身子不停的扭动，硕大的乳房也随之上下晃动着，划出一阵阵乳波肉浪。
赵志敬扶着阿紫的细腰，硬挺的肉棒一下一下的从下往上撞击，每一下的深深插入这少女的小穴深处，带来强烈的快感。
“老爷……啊……啊啊……干得阿紫好爽……啊啊啊……小穴……小穴要融化了……啊……好……好厉害的肉棒……啊啊啊……好舒服……呜呜……好舒服……”
“嘿嘿，有这么舒服吗？比丁春秋操你的时候还舒服？”
“丁老贼都六七十岁了，啊……啊啊……那话儿一时硬一时软……啊啊……有时操着操着就软下来……人家……啊啊……人家下面明明痒得很……老贼却硬不起来……呜呜……难受死了……哪里比得上老爷的宝贝……又粗又硬……啊啊……还……还顶到人家最里面……啊啊啊……好……好舒服……小穴……小穴要去了……啊啊……”
“小淫娃，你这被丁老贼操烂了的淫穴发浪了？突然夹得这么紧？哈哈。”
“呜呜……没烂……阿紫的骚屄只有外面的四寸是旧的，里面……里面可都是新的……啊啊啊……老爷……老爷现在插进去的深处……可……可没有人用过啊……啊啊啊……不行了……呜呜……高潮……高潮了……啊啊……小浪穴被大鸡吧干高潮了……呜呜……啊啊……”
阿紫浑身一颤，然后泛起性爱的潮红，整个身子无力的趴下来，大奶压在男人胸膛上，小穴不停的紧缩，小嘴咿咿呀呀的发出无意识的呻吟，却是被赵志敬送上绝顶了。
赵志敬也觉得差不多了，便把鸡巴抽出来，让阿紫平躺在地上，自己坐在她身上，双手抓着她的巨乳，把鸡巴搁在乳沟中，快速的抽插起来。
此时他的肉棒沾满了阿紫高潮时喷出的淫水，滑腻无比，在那丰满嫩滑的乳肉中抽插起来毫无凝滞。
阿紫双眸紧闭，满面潮红，身子还一颤一颤的，大大的分开双腿，露出刚刚高潮的骚屄，自己用手指探往阴蒂处轻轻的揉弄，享受着高潮的余韵。
插了几十下，赵志敬低吼一声，鸡巴一跳，大量的阳精就这样喷薄而出，全部射到了阿紫的小脸上。白浊的液体沾满了俏脸，让她连眼睛都睁不开。
阿紫发出嗯嗯的鼻音，一点都不讨厌，反而露出满足的笑容，伸出舌头，把唇边的精液舔进嘴里，然后和着口水吞下。接着用手指刮去脸上的精液，张开美丽的大眼睛，用娇柔的目光看着男人，妩媚一笑，一根一根手指轮流放进小嘴里吸吮，把所有的精液全部吞下。
赵志敬笑骂道：“真是头淫贱的小母狗，哈哈。”
阿紫嘻嘻一笑，爬起身来，握着男人刚射完精的鸡巴，讨好的道：“老爷的阳精好浓郁，那味道阿紫喜欢，嘻嘻。”说罢，便嗯的一声张开小嘴含住龟头，不停的舔扫，为男人做清理善后。
赵志敬摸着阿紫的头发，看着这浑身赤裸的诱人少女，暗道：“段家五凤，便剩下阿朱了，嘿嘿。”
此时，远在北方的京城，天地会的秘密据点，一帮人正在商议事情。
总舵主陈近南坐在正中，而他旁边却坐着一个肤色有点黑却十分英挺的少年，少年身边还站着两个千娇百媚的绝色少女。
陈近南道：“袁少侠，我那徒弟马上就到，你稍作等候。”
那少年居然是袁承志，他搓着手，勉强笑了笑，但依然不能掩饰其焦急的情绪。
这时，一个十六七岁的少年走入大厅内。
他一进来，便向陈近南磕了个头，甜甜的道：“师傅，小宝来了。”
陈近南点点头，问道：“小宝，可有那位夏姑娘的消息？”
韦小宝抬头看了袁承志一眼，目光不由自主的被其身后两个绝色少女所吸引，心中暗道：“辣块妈妈，这姓袁的小黑脸真是艳福齐天，这两个叫阿九和阿珂的小娘皮真是尤物，妈的，人比人气死人。”
这已经不是韦小宝第一次看见阿九和阿珂主仆，所以不再会像开始时那么失魂落魄，但心中依然止不住的惊艳。
他摇了摇头道：“徒儿就打听到几天前宫中确实是闹刺客，但因为鳌拜被杀事件后宫中的防卫严密了许多，徒儿也不敢太过急切，暂时却是还没能得到刺客的确切消息，不知道是否就是那位夏姑娘。”
袁承志脸色越发焦急，问道：“那宫中可有名叫陆小凤的侍卫，青青说是要去刺杀陆小凤的。”
韦小宝摇头道：“据我所知，宫中并没有人叫陆小凤这个名字。”
陈近南安慰道：“袁少侠，你现时焦急也是没用，再等一些时日，让小宝探听清楚情况，若夏姑娘真的落入到清兵手中，我们再一起想法子救人。”
袁承志感激的道：“陈总舵主高义，袁承志在此谢过。唉，青青，青青现时不知道是生是死，唉……”
韦小宝离开秘密据点，换回太监服饰，返回了宫中。
这个位面他没有杀死鳌拜，所以便没有被康熙提拔为侍卫统领，依然是当着假太监。但却挺让康熙欢心，宫中的地位颇高。而他也按原来的历史认识了建宁公主，并且偷偷好上，两人都是破了处。
他推开门，走入房间，四处查看了一下，确定了没人监视，便进入卧室，掀开了锦被。
只见一个身穿太监衣服的女子披头散发的昏睡在床上，赫然便是夏青青。
夏青青面无血色，嘴唇苍白，显然是受伤了。
原来，她一时冲动之下不理袁承志的劝阻，偷偷闯入清宫里找那奸污自己的“陆小凤”报仇，但那陆小凤本来只是赵志敬强奸她时胡乱报的名字，自然是找不到这个人。而且还惊动了宫中侍卫，一番激战后重伤逃脱，晕倒在了韦小宝的房间外。
韦小宝发现后，看见是个美貌女子，便把人捡了回来。他权柄日盛，也没有人敢搜查他的住处，所以蒙混过关，算是救了夏青青一命。
他看着昏迷着的少女，口中骂骂咧咧起来：“混蛋小黑脸，身边的女子可都是美人儿，着实可恶！这丫头好像叫什么下青青，嗯，为啥叫这个名字呢？老子可看过，她下面的毛可都是黑色的，哪有半点青色？改这名字的人委实不会取名。”
夏青青那一身血衣可是韦小宝亲手更换的，身上的伤口也是韦小宝用宫中的疗伤圣药处理，浑身上下都看过了。
韦小宝这家伙也是好色的小坏蛋，趁着人家昏迷，少女的乳房与下阴等妙处自然也趁机玩了个够，甚至还用手指探入过夏青青的阴道，发觉了已经不是处子。
但韦小宝只当这小娘皮是被袁承志干过，对那小黑脸更是羡慕嫉妒恨。所以，他刚才是故意不告诉袁承志夏青青就在他那儿，有心要气一下那极不顺眼的臭小子。
此时，看着床上那我见犹怜的美丽女孩，韦小宝只觉得心头火热，暗道：“这小娘皮可比建宁公主那小骚货漂亮，若是自己趁机偷偷干她一回，那倒是十分快活的事儿。”
但旋即又马上摇摇头，暗道：“不妥，若是她突然醒来，发觉老子干她，那可大大不妙，师傅定不会放过我。嗯，到时候就只能杀人灭口，只是这样千娇百媚的小美人就这样死了，便太可惜啦。”
韦小宝虽然好色无耻，但良知未泯，奸杀女子的事情是万万做不出来的。
他气恼的搓了搓手，探进夏青青的衣服内，狠狠的摸了几把，喃喃的道：“对了，有个成语叫什么暴什么天物，哦，好像是暴舔天物，意思是好东西不可以浪费，趁现在倒是要多舔几次。”
说罢，便笑了笑，一边摸夏青青的身子，一边舔着她的俏脸，真的暴舔起来……
回到赵志敬那边，第二天一早，一声惊惶的尖叫从石清夫妇的房间内传出，只听见闵柔焦急的声音：“师哥，师哥，你怎么了？别，别吓我啊，啊？你，你说话啊？”
其他人连忙跑进房内，只见石清脸上露出诡异的微笑，身子僵硬，竟是已经断了气。
赵志敬踏前一步，面色凝重，沉声道：“竟是，竟是丁春秋老贼的三笑逍遥散？”
[color=#FF0000][b]三十一、慈母闵柔[/b][/color]

重生赵志敬三十一 慈母闵柔作者：wolui2014年12月26日赵志敬帮忙张罗了棺木，把石清的尸体放入棺材里，又请人做了简单的法事。
闵柔则似乎还不敢相信好端端的丈夫竟就这样就没了，一整天都在以泪洗面，整个人都呆呆傻傻的，默然不语，无言有泪。
石清这倒霉胆当然是赵志敬害死的，他杀丁春秋前就已经把三笑逍遥散骗到手上，以他的武功要对石清下毒手简直是轻而易举。
黑白双剑要带着石中玉前往北地避难，赵志敬哪里容许他们脱离自己的控制？弄死石清然后嫁祸到死鬼丁春秋身上正是一石二鸟之举。
王语嫣心地善良，虽然自己也惨遭不幸没多久，但还是出来安慰失去了丈夫的闵柔，她那天仙化人般的美丽模样却是让石中玉看得眼都直了。
石中玉生性凉薄，对于那经常训他的老爹石清并没多少感情。便是现在石清突然死了，也就是只有几分伤感，但更多的是解脱。只是想到老爹死后，单靠娘亲一人只怕抵挡不住雪山派的寻仇，倒是伤脑筋。
他虽然年纪小，但好色狠毒，经验丰富，看出了这仙子般的王姑娘恐怕是刚刚破处，想到昨夜偷窥赵志敬与阿紫那小贱人的媾和，心中不禁认定了是赵志敬的手笔。
“这道士如此好色，只怕大侠的模样也是装出来的。他救了自己一家，到底图什么？无论金钱、地位、武功，我们都没有让他心动的东西啊。莫非，莫非他竟是看上了娘亲不成？”
想到此处，石中玉不由向娘亲望去，只见闵柔一身白色素服，容貌姣好，身材不俗，气质温柔，虽然此时哀哀切切，但却极有小女子的怯弱姿态，真是我见犹怜。
此时，赵志敬问道：“石夫人，未知你打算把石庄主的遗体运往哪里安葬呢？”
闵柔脸色苍白，抽泣着道：“玄素庄已被雪山派的人占了，我，我也不知道该怎么办。”
赵志敬看着眼前这清秀的少妇，用安慰的口吻道：“夫人，逝者已逝，丁春秋那恶贼如此狠毒，贫道定会杀死他为石庄主报仇。你也不要太过伤心，要多多保重自己身子才是。”
闵柔有自知之明，知道自己无论如何也不可能是星宿老仙的敌手，便点点头，红着眼，低声道：“那妾身先谢过掌教，呜……呜呜……”
赵志敬叹了口气，道：“打虎不成反被虎伤，贫道一时不慎让那丁春秋走脱，想不到他当夜就回来报仇，连累了石庄主，唉……”
旁边的阿紫看着赵志敬，心中却是对他说的话一句都不信，暗道：“若丁春秋真的回来过，哪有可能不去我房间寻找神木王鼎？石清这二流的家伙岂会让丁老贼放在心上，真是要用毒，也是先对付你这个让他大失颜面的全真道士。只是，那石清也的确是死在三笑逍遥散之下，难道，难道……”
阿紫乌黑的眼珠子转了转，又暗道：“哼，九成是那淫道从丁春秋手上得到了三笑逍遥散，却是不知道丁春秋是死是活？嗯，不去管他，反正那淫道答应教我武功，只要跟着他，丁春秋就是活着也害不了我，先躲在淫道身边把神木王鼎的功夫练好再说。但这家伙弄死石清，有什么目的呢？难道他看上了闵柔这娇滴滴的少妇？”
此时，又听见赵志敬道：“我看不如这样，我们把石庄主的遗体运到龙虎山，然后贫道找个风水宝地把其葬下。毕竟星宿派与雪山派的人不会放过你们母子，那暂时居住在龙虎山上也好让贫道照应一二。”
阿紫与石中玉不约而同的暗道：“果然如此！他的目的就是这个！”
闵柔向来是以夫为天的古代传统妇女，没什么主见，便把目光望向儿子。
石中玉暗道：“到全真教的地盘上倒是不惧雪山派寻仇了，但平日只怕会闷得很，找青楼也不容易。但现在非常时期，倒也不能要求太多。只是可惜娘亲这美人儿，只怕要便宜这道士了。”
石中玉一肚子坏水，根本没什么伦理道德观念，早就在打闵柔的主意了，只是一路逃避追杀苦无机会。在他眼中，娘亲温柔娇糯，正是他最喜爱的那一款贤淑少妇，曾不只一次偷看着娘亲那挺翘的肥臀而鸡巴硬挺，恨不得一把就脱下娘亲的白裙狠狠操弄一番。
“嗯，但若那道士真的与娘亲搞在一起，便也算本少爷的半个便宜老爹了，到时候我拉上全真掌教的虎皮，倒是可以横行无忌。”
想到此处，石中玉连忙道：“娘，我们就听从赵掌教的意见吧，先去龙虎山把爹爹下葬再说。”
此时他们已经在江西境内，与龙虎山相距不远了。有了决定后，一行人便继续向龙虎山进发，不过两天，就到达了目的地。
找地方安葬了石清，闵柔又是哭得死去活来，但终归石中玉善于察言观色，在儿子安慰之下，这小妇人总算是没太过悲伤。丈夫死了后，闵柔的重心便全部放在儿子身上，把他当作今后的依靠了。
石清的事儿扰攘了两三天，赵志敬帮着忙里忙外，总算搞掂。王语嫣这几天和闵柔和熟络了起来，两个女人一个失去了丈夫一个失去了贞操，虽然各有悲伤，但聊起来竟是颇为投契。
赵志敬便安排闵柔母子以及王语嫣住在山上新道宫附近刚修建好的宿舍里，将来此处是全真下院的所在，他们却是最先的住客了。
石中玉虽然好色，但更怕死，一直认为王语嫣是赵志敬的禁脔，所以虽然眼馋得很也不敢越雷池半步，装出谦逊守礼的君子模样，相处起来倒还算可以。
然后，赵志敬便带着阿紫跑到了山脚下的镇子，那里他可是置了一处院落，女人们暂时通通都在那儿。
说实话，他心里也有点担心，虽然李莫愁看上去已经收了心，但让她管理后宫，却不是太能放心。
此时赵志敬冒死为红颜，迎娶赤练仙子并为她硬捱丐帮长老史火龙三掌的事已经传遍了江湖。这风流绯闻可是与全真教历来的形象大相径庭，一些道学之士不免有些闲言碎语。只是赵志敬势头正盛，弄废嵩山派十三太保中三位的事也是刚刚发生，一般人却也不敢多加诽谤。
不少聪明的武林人士回想起赵志敬崛起的历程，都感到这位全真掌教似乎并不简单，并不像郭靖那种毫无私心的仁义大侠，反而是有几分如同左冷禅般的枭雄之姿。
只是现在全真教拥有赵志敬与周伯通两位四绝等级的高手压阵，下面全真四子也算是成名高手，再加上最近整合后也有数百弟子，论实力已是江湖上最强的门派之一，君不见嵩山派吃了一个大亏也不敢哼声，便知道全真教的威势了。
而且那赵掌教新娶的赤练仙子以及那小龙女似乎也是一流高手，这样的战力叠加起来，只怕连武当派都比不上。
在江湖上厮混，眼光自然不能太差，所以不少人就算心中腹诽，但却没什么人敢明着说赵志敬有什么不是。免得这位武林副盟主像对付嵩山派那般给你编排个什么事儿，弄得你翻不了身。
赵志敬带着阿紫回到自己的赵宅，洪凌波这李莫愁的狗腿子连忙把老爷迎入大厅，并喊大家出来。
等了一会，却只看见李莫愁与钟灵出来，木婉清、小龙女两个妻子以及 程灵素、双儿两个小妾都不在。
李莫愁看见阿紫，对赵志敬冷着脸，呸了一声道：“才出去一趟，又带了新人回来，哼！”
她被赵志敬拼着受伤救了两次，大为感动，加上在一起这么久了，可谓日久生情，渐渐接受了现实，真的把赵志敬这家伙当作是自己的男人。只是李莫愁天性善妒，独占欲极强，若非赵志敬武功、心计、行事都厉害无比，把她完全压服，只怕早就暗下毒手把其他女人都一一杀掉了。
现在被迫与其他女子共事一夫，已经是心中十分不愿，此时看见赵志敬带了个童颜巨乳的少女回来，自然妒火高升，没什么好脸色。
阿紫在中原东躲西藏逃避追杀已经胡混了一段日子，看见李莫愁，便知道这是江湖上有名的女魔头赤练仙子，暗骂道：“老女人还摆着一张臭脸，呸！待本姑奶奶以后把那淫道迷得晕乎乎，让他一脚把你蹬开！哼，到时候把你胸前那对恶心的大奶给割下来，看你还神气什么！”
她看见李莫愁杏黄色道袍下那圆硕挺翘的优美弧线，记起赵志敬说过操过的女人里面她的奶子排第二，那第一的肯定就是这个恶道姑。
只是，她表面上却露出娇娇怯怯的表情，躲在赵志敬身后，一副让男人替他出头的样子。
阿紫出身星宿派这黑暗污秽的地方，装可怜扮可爱可是炉火纯青，但赵志敬知道她的底细，自然不会被骗，哈哈一笑，装作没看见空气中火药味的样子，替双方介绍了一番，然后转过话题道：“婉清她们呢？”
李莫愁知道不能太过激怒赵志敬，便没有再针对阿紫，淡淡的道：“木婉清企图逃离此处，被我发觉后捉了起来，现时点了穴道困在房间内。”
此时，钟灵插口道：“老爷，木姊姊她……她只是一时没想好……你……你可不要太严厉惩罚她啊……”
木婉清本来就是眼睛里容不下沙子的傲娇丫头，占有欲很强，又没有经历过如李莫愁、洪凌波这样的残酷调教，在赵志敬不在时，想来想去，总是觉得不忿。而且她与李莫愁也是互看不顺眼，但武功又远不如李莫愁，常生闷气，后来把心一横，决定离开此地，去寻自己的母亲秦红棉。
她偷偷离开，但离开前却把打算告诉了亲妹妹钟灵。
钟灵为人怕事又没什么主见，知道后不敢隐瞒，便立刻告知了母亲甘宝宝。
甘宝宝虽然看上去只是个温柔娇娆的小妇人，但为人现实，更颇为腹黑。段正淳的女人里面要论心机估计便是她与康敏最为厉害。
她大着肚子嫁给钟万仇，骗了丈夫一辈子。又唆使秦红棉与木婉清母女去姑苏曼陀山庄杀王夫人，让这两个和她争段正淳的情敌两败俱伤，自己则在一旁装可怜。秦红棉母女真是被她卖了还替她数钱。
甘宝宝知道木婉清要偷走后，为了不影响自己母女在赵志敬心目中的位置，竟立刻告诉了李莫愁，木婉清的逃走大计自然泡汤，被李莫愁捉住关了起来，等赵志敬回来发落。
赵志敬听见此事，稍有意外，但也释然，自己虽然是金枪不倒威力无穷的人形自走炮，但能圈养这么多美貌女子，已经是有赖于现时那一夫多妻的社会制度。正常女子哪有不嫉妒的，后宫越开越大，争宠与内斗更是绝不奇怪。在这个位面自己没有像大唐位面中把女子的本性抹掉，有血有肉的人，自然不可能每天如同洋娃娃般的就等你临幸，肯定会有自己的想法和追求。
赵志敬沉吟了一下，道：“我先去看看那不听话的小妮子。”
走到圈禁木婉清的房间外，房间里面的对话声传出来。
“清儿，你就不要这么执拗啦。你既然已经嫁人，就应该遵守妇道，哪里能够自己突然弃家逃走的。”
“哼，甘姨姨，枉我在你与钟灵有难时拼死相助，没想到你……你竟出卖我！你……你走开，我不想再与你说话！”
“唉，我也是为了你好，你如果擅自逃走，一定会把赵掌教激怒，到时候可是得不偿失啊。他毕竟已经是你的夫君，你自己好好想想吧。”
“呜……他……他已经有这么多女人陪伴了，还……还要我做什么！讨厌……讨厌死那混蛋了！明明说好是只娶我和钟灵妹子的……”
“男子三妻四妾本就是常理，赵掌教现在身份不同以往，乃武林中的白道领袖了。而且他才三十多岁，按照现在的势头，或许再等几年他便是真正的武林主宰，成就千百年来没有人达成过的伟业。这样的人物便如帝王一般，房中又岂会只有一个女子？你便别这么生气，女子的命本来就是这样的……”
赵志敬在房间外听见甘宝宝劝木婉清的对话，暗道：“甘宝宝这骚娘们竟会为我说话，倒是有点良心。可惜她的武功不行，身份尴尬，不然让她管着这群女人或许比李莫愁更好。虽然有点心机，但识时务懂进退，不错。”
他笑了笑，推开房门走了进去。
在赵宅的另一处幽静的小院，一身白衣的小龙女半躺在床上，倾国倾城的完美娇靥稍嫌苍白，显露着复杂的神色。
而程灵素与双儿两个小丫头则坐在床边，伺候怀孕的主母，与小龙女有一句没一句的聊着。
小龙女轻轻的抚摸着小腹，才怀孕两个多月，还感觉不到胎动，但总会有种奇妙的感觉，似乎真的有个小生命在里面孕育着，让她生出一种血脉相连的触动，那种感觉竟然与之前那次“怀孕”完全不同！
想了想，小龙女望了望程灵素，犹豫了一下，开口问道：“灵素妹子，你可知道有什么打胎的法子么？”她对比起两次怀孕的感觉，却是对于上一次赵志敬的打胎起了疑心。
程灵素还未答，旁边的双儿就已经焦急的抢着道：“龙姐姐，你怀了老爷的骨肉，怎么，怎么能这样想？”
小龙女摇头道：“不是，我只是想了解一下罢了。腹中的这个孩儿，我是定会好好的生下来的。”
程灵素想起赵志敬以前曾有过吩咐，绝不能在小龙女面前提起打胎这类事儿，便摇头道：“对不起，灵素虽然是学医的。但是真的没有学过这方面的知识，对这事并不太懂。”
赵志敬忽悠小龙女打胎的时候，程灵素并不在身旁。但她素来聪敏，从后来的只言片语也寻到了不少蛛丝马迹，隐隐明白赵志敬把小龙女骗到手的手段恐怕并不是太光彩。但她却不可能在小龙女面前出卖自己所爱着的男人。
小龙女又叹了口气，倒是没怀疑程灵素，轻声道：“那就算了……”
沉默了一阵，小龙女像是想到了什么，犹豫了一下，又道：“灵素妹子，你为何这么喜欢他？”
程灵素一愣，不禁回想起自己与赵志敬认识的过程，嘴角露出笑意，柔声道：“我……我也不知道……就是不知为何的便陷进去了。师傅死后，我一个人孤零零的生活了许久了，闷得很，或许从他第一次关心我，爱护我的时候，就把我的心全部占去了。后来，后来我知道他是武林中有名的人物，是个了不起的人，在外面做了许多事。嘻嘻，我不管他在外面做了什么，是好事还是坏事，是好人还是坏人，但只要他能偶尔回家，偶尔宠溺我一下，我，我便会很高兴，很快乐。我是个丑丫头，只要他在心中还为我守着一个地方，那我一辈子都会为他守在房里，等他偶尔回来。”
说着说着，少女的脸蛋染上了红晕，声音低了下来，娇羞的道：“虽然姐妹比较多，但他也能让我们雨露均沾。一开始我还有点害羞与不愿意，但后来，就是与姐妹们一起伺候他，也觉得很刺激，很快活……哎呀，羞死人了，我……我连这么不要脸的话儿都说出来了。”
小龙女的俏脸也红了起来，却是想到与自己师姐李莫愁一起挨操的情景，自己简直是疯了，小嘴，小穴，甚至是后庭都被男人插了个遍，还，还被插得高潮迭起。
一边的双儿也是脸红红的，可爱无比，她悄悄的道：“男子是天，女子是地，大户人家的老爷都是妻妾成群的，就是以前庄家的老爷也是好多房妻妾。而且，男子斥责妻妾，打骂奴婢也是常有之事。我们家老爷是武林中身份最尊贵的人物，可比那些一般富户尊贵得多，但他对女子却颇为尊重，会体谅我们姐妹的心情。双儿，双儿觉得老爷已经是个很好很好的人了。”
其实，赵志敬换算到现代，就如同一个三十多岁就当上全国顶级上市集团董事长的成功人士，财雄势大，自身实力也不凡，对女子还是有极大吸引力的。就算是现代社会一夫一妻制度，但那些顶级富豪又有多少只有一个女人的？
况且是在古代，有本事的男子坐拥多位妻妾乃合理合法的常见现象，除了木婉清这类特别死心眼一点小事就要死要活的奇葩女子外，一般妇人对丈夫多纳妻妾虽然心中不免有点失落埋怨，但除非是娘家势力比夫家要大得多，否则的话大多是不敢太过反对的。
就算是李莫愁这傲娇女，若当时陆展元聪明点，把她哄好，便是同时把何沅君与李莫愁一起娶到手，也不是太难的事儿。这便是现时的社会现实对男人最大的好处了。
当然，如同现代社会那些富豪所圈养的女人一样，有多少依附富豪的女子会完全真心实意，却是要打个问号了。但说实在的，但凡离开校园几年，出来社会打拼过的人，又有多少会把那不能填饱肚皮的飘渺爱情放在首位呢？学生时代的山盟海誓，那些纯纯的对爱情的憧憬，在现实的房屋、汽车、珠宝这些东西面前，太单薄了，简直如同少女的处女膜，一戳就穿。但在那流着初血的阵痛后，便会被洗礼，从忍受，到承受，再到接受，渐渐的就会享受。既然社会要强奸你，你便张开双腿笑着接受吧。有了快感你就喊。没有快感？那也装着有快感般喊吧。
程灵素以前虽然继承了毒手药王的名头，但这名头是换不了钱的。限于师傅遗命以及对于自身安全的考虑，她也不可能去卖药赚钱，所以说到底她只是个独居在乡下的穷困丫头。跟了赵志敬后不说锦衣玉食，但起码用度无忧，不必再辛苦劳作。再加上赵志敬破了她的处，对她也颇为照顾，就让她死心塌地起来了。
双儿则本来只是个伺候人的丫头，这辈子的念想也就只是能在一户好人家当个奴婢之类。现时成为了心目中大英雄的小妾，老爷也没有像很多大户人家男子那般打骂姬妾或用姬妾与他人交换狎玩的恶习，便也算颇为满意了。
小龙女目光幽远，喃喃的道：“喜欢的人么？”心中想着的依然是那个叫自己姑姑的倔强少年，只是他此时只怕已在金国和那完颜姑娘一起了吧。
此时，龙虎山上全真下院闵柔母子的住处，石中玉正央求着母亲闵柔：“娘，孩儿想拜全真赵掌教为师，你说可好？”
闵柔一身素服，稍微从丈夫身死的噩耗中恢复了一些，她容貌不俗气质温柔，却也是个迷人的俏寡妇。听到儿子的话，她不禁轻敛黛眉，道：“赵掌教乃天下间一等一的高手，只怕没那么轻易收徒吧，况且，况且……”
她想说况且你生性顽劣，资质也不算很好，人家哪里会看得上你。但想到不能太伤儿子的自尊心，说到一半便忍住不说了。
石中玉笑着说：“若娘你肯出面求他，赵掌教定是会愿意的。”
闵柔不解的问道：“为何这样说？若赵掌教肯收你为徒那自然是件大好事，但娘凭什么去说服他？”
石中玉露出诡异的笑容，道：“赵掌教对娘亲你可是喜欢得很，只要娘肯去求他，那肯定能成。”
闵柔顿时明白，脸色一变，生气的道：“胡……胡说八道！玉儿，你……你怎么能说出这样无耻的话来！赵掌教乃有道高人，与娘清清白白，你……你怎么能这样！”
石中玉摇头道：“有道高人？只怕未必。娘你可知道，那叫阿紫的小丫头认识他的第一天，便在野外与他做出那男女苟且之事来。”
闵柔吃了一惊，问道：“什么？你说那位阿紫姑娘，她，她与赵掌教是那种关系？”
石中玉点点头，道：“孩儿那晚被爹爹训了一顿，心情郁闷，便在外面随便走走。哼，亲眼看见了那两人光着身子在树林里抱在一起！娘你也知道孩儿自小就目力过人，绝不会看错的。虽然九成是阿紫那贱丫头主动勾引，只是那姓赵的这么轻易上钩，也绝不是省油灯。”
顿了顿，石中玉又道：“况且孩儿已经打听过，赵志敬在龙虎山下置了一处大宅子，听说里面养着不少女人，像江湖上一直传闻的古墓派两位传人就住在那里。这在龙虎山已经是公开的秘密了，全真教上下大大小小的道士们不过是装聋扮哑罢了。那位赵道长或许是个侠义英雄，但却绝对极好女色，并不是那种清心寡欲的出家人。”
赵志敬就在龙虎山脚下养着一群女人，时间久了哪里瞒得住人？只是他本来也没打算隐瞒，等山上的道宫正式完工，那些女人便会住到全真下院一处特别修建的宽阔院落里面去。反正他是掌教，声势如日中天，一派全真中兴之主的势头，也已经改了禁制婚娶的教规，谁能说他半点不是？
闵柔听到此处，身子突然一颤，脸色发白，难以置信的问道：“玉儿，你……你的意思，难道竟是想娘亲去勾搭赵掌教！？”
石中玉生性极其凉薄，自私自利，一门心思就是想着如果娘亲能搭上全真掌教，那自己就可以扯着虎皮行事，江湖上哪个不怕？甚至他心中是这样想的：赵道士，我娘这个千娇百媚的美人儿我都放弃不干留给你了，那你还不对我好点？
他轻笑着道：“爹爹已经不在了，娘亲伤心失落，孩儿明白，便是孩儿此刻也是十分悲痛，只是娘亲你年纪不大，还美丽得很，自然应该另找一个依靠。在孩儿看来，那……”
啪的一声！
闵柔扇了石中玉一个耳光，打断了说话。
她气得浑身发抖，颤声道：“玉儿，你爹爹他尸骨未寒，你……你怎么能说出这些混账的说话！你……你……”
石中玉摸着被打的脸，也蒙住了，在他记忆中，自己那娇怯柔弱的娘亲还是第一次打自己。顿时，他心中冒起邪火，大声道：“好啊，你打我。哼，你不肯帮我，待我被那什么雪山派，星宿派的人抓去，折磨到死，你们石家断了香火，可别怨我！”
说罢，竟是转过身去，不管不顾的跑了出去。
闵柔只觉得伤心欲绝，想伸出手拉住儿子，但一下竟没拉住，眼看儿子头也不回的跑掉，不禁大哭起来。
哭了一阵，闵柔突然想到：“丁春秋害死了师哥，却不知道是否会埋伏在龙虎山附近。有赵道长在，他不敢上山，但若玉儿一时气急跑下山去，碰到那星宿老怪，那……那可就糟糕了！”
正所谓关心则乱，闵柔此时一颗心全部都系在那不孝子身上，越想越怕，连忙收拾一下，便沿着儿子离开的方向追着寻找过去。
只是石中玉已经离开一阵子了，又是夜晚，闵柔寻找了一阵，却没有找到，心中更是慌乱，自责的想到：“我，我为什么要打玉儿？若，若他有什么意外，我，我怎么对得起师哥？”
闵柔只是个小女人，没啥主见，有石清在时，样样都是依着丈夫，现时丈夫身死，儿子又找不到，她站在黑夜中，四野茫茫，人生路不熟，根本不知如何是好，又是愣愣的流下泪来。
突然，她心中一动，暗道：“此处乃全真教地盘，若有赵掌教帮忙，或许很容易就能找回玉儿。”只是想到儿子对她说过的话，心中不禁又有些犹豫，又暗道：“若，若他真的对自己有不轨之心，以他的武功，我绝不是对手。那，那可如何是好？”
闵柔可真是愁肠百结，踌躇了一下，她深吸了口气，咬咬牙道：“若他真的是那样，我最多便给他一次，当作是他曾救过我们母子的补偿！到时候让他收了玉儿当徒弟，那玉儿日后可就有了一条晋身之阶了。”
赵宅是龙虎山山下小镇差不多最大的一处院落了，很容易找。
闵柔跌跌撞撞的找了过来，也没有费多少时间。
负责接待客人的洪凌波也听过黑白双剑的名头，看见闵柔一身素服头戴白花，一副寡妇打扮，心中暗自嘀咕：“看她的样子，难道玄素庄主石清死了？她跑来找赵道士，又一副欲言又止的模样，不知道与那淫道是否有什么牵扯，我还是不要得罪为妙。说不定那家伙与这俏寡妇有一腿呢。”
于是，洪凌波便入内请示，很快就面色古怪的走了出来，对闵柔道：“石夫人，我家老爷正在与诸位夫人谈些事儿，你便在偏厅稍等一阵，待老爷空闲了便会出来见你。”
闵柔看见洪凌波青春靓丽，不禁开口问道：“姑娘你可是赵掌教的妻子？”
洪凌波随口答道：“我可没这福分，只是他的小妾。”
闵柔跟着走进屋内，走入大厅，便看见一身穿杏黄色道袍的美艳道姑正坐在椅子上，一脸冷漠。她暗道：“看样子，这位定是江湖上盛传的赤练仙子李莫愁了，真是绝色。”
李莫愁扫了闵柔一眼，也不理她，自顾自的品茗，不知在想些什么。
闵柔自然也不敢招惹李莫愁，静静的跟着洪凌波穿过大厅，走入偏厅。
洪凌波替闵柔倒了茶，便让她坐在等候，自己就走出去了。
闵柔心慌慌的坐着，突然，一阵奇怪的声响传入她耳朵里头。
她抬头看了看，只见偏厅的大门已经关上，就只有她一个人在。她便悄悄站起来，走到声音传来的方向，把耳朵贴着墙壁，顿时，那声音便清晰起来。
只听见一年轻女子的声音在哀求着：“啊……啊啊……不要……呜……不要打人家屁股了……啊啊……好……好羞人……啊啊……”
紧接着一阵急促的啪啪啪啪似乎是肉体撞击的声音，男人的声音也响起：“婉清，没想到把你绑起来，一边干你一边打你小屁股效果这么好，哈哈，你都高潮几趟了？”
闵柔心中一惊，这是赵掌教的声音。刚才那少女说赵掌教与夫人在谈事情，难道，难道他们竟是在干那夫妻敦伦之事？想到此处，闵柔的俏脸腾地一下红了起来。
“啊……啊啊……不敢了……婉清不敢再逃走了……呜呜呜……不行了……腿……腿都软了……别……别再干了……啊啊……不要……不要……太……太用劲了……呜……轻一点……啊啊……”
“嘿嘿，灵儿、阿紫你们两个别停，替我继续玩弄她的奶子，哈哈，阿紫你这鬼丫头，真是聪明。”
“老爷，姐姐她好像好辛苦的样子，灵儿，灵儿害怕……呜……”
”嘻嘻，老爷，你的鸡巴好粗大，阿紫，阿紫爱死了……啊……人家，人家也想要……”
闵柔面红耳赤，不好意思继续偷听，赶紧坐回座位上，心中却暗暗吃惊：“赵掌教竟，竟同时与几名女子在一起……天啊，这么淫乱的事……呜……”想着想着，只觉得喉干舌燥，连忙喝了一大口茶水。
此时，洪凌波走出大厅，坐到师傅李莫愁身旁，轻声报告道：“师傅，刚才老爷让我在偏厅的茶水里面加了料，那，那闵柔只怕会……”
洪凌波为人见风使舵，在觉得不会得罪赵志敬的情况下，大多数事情都会告诉师傅李莫愁。反正若赵志敬真的操了闵柔，李莫愁必然知道，自己也瞒不过去。她善于察言观色，觉得那淫道对于自己师傅似乎真的另眼相看，索性就两个人一起讨好，有什么好处也是双份。反正她跟随李莫愁多年，经常讨好一二也是习惯了。
李莫愁冷哼一声，把杯中茶水一饮而尽，显然颇为不爽。
洪凌波连忙道：“我看老爷对那闵柔不过是图个新鲜，想玩玩寡妇，料想也是玩过就算。”
李莫愁面露嘲讽之色，正想说什么，但脑中赵志敬为她硬挨史火龙三掌以及力拼东邪黄药师的场景突然闪过，愣了一下，面色转柔，轻轻的叹了口气，便不再说话了。
闵柔坐在偏厅中等候，过了一会，就觉得身子有点发烫，神思也有点迷迷糊糊的。
她有点坐立不安，男女的交合声音隐隐约约传来，但又听不真切，不知怎的，她明明已经决定不去偷听了，但现在心中又生出强烈的渴望，想知道隔壁房间的情况。
又等了一会，闵柔按捺不住了，又悄悄的站起身来，走过去把耳朵贴到墙边，声音又清晰起来了。
“啊……啊啊啊……泄了……呜呜……啊啊……好……好舒服……啊啊……又要泄了……”
“哈哈，婉清，你的骚屄好会夹，嘿嘿，下次还敢逃跑么？哈哈哈哈。”
“呜呜……不敢了……啊啊……别停下来……继续插……呜……不要停啊……人家……人家不逃了……继续……继续干……啊啊啊……”
然后声音顿了顿，变成了急促的娇喘，伴随着那急剧得如狂风暴雨般的噼噼啪啪撞击声响。
“哈哈哈，既然婉清知错了，那老爷就再把你送上那极乐之境吧，哈哈。”
闵柔的呼吸也急促起来，脑中浮现起两具肉体快速撞击的景象，咋舌道：“速度这么……这么快！？竟然能干得这么快！？”
不知不觉中，闵柔回想起了与丈夫石清的敦伦之事，若是以这个噼噼啪啪声音的速度，丈夫最多干个十来二十下就要一泄如注了。但隔壁房间的噼啪声音竟连续不断的响了上百下，还越来越急促，那女子更是忘情的发出各种狂呼乱叫，显然是被男人干得如登仙境般完全失去了控制。
天啊，那女子好不要脸，竟然什么淫荡话儿都喊出来了。
闵柔脸红如血，额头冒出香汗，她在床上最多也就咿咿嗯嗯叫几声，哪里想过女子竟会像这样舒服到完全失去自控的狂野呻吟？
不一会，就是一声尖锐而悠长的呻吟，却是女子终于高潮泄身了。
闵柔只觉得自己下体似乎瘙痒之极，不自觉的磨蹭着双腿，悄悄探手往下，只觉得一片滑腻，居然已经湿了一大片。
“啊啊……轮到阿紫了……呜……灵儿你别抢……老爷的大鸡巴是阿紫的……嘻嘻……好硬……都干了两个时辰了，竟然还这么硬……”
一把古怪精灵的少女声音传来，只听得闵柔大吃一惊：“两个……两个时辰！？怎么，怎么可能！？”
此时闵柔压抑不住好奇心了，悄悄开步，向偏厅里面的走廊走过去，声音传出的房间应该就在走廊尽头。
声音越来越清晰，原来房间的窗户居然打开了一道缝隙，怪不得声音能传得这么远。
闵柔心如鹿撞，明明知道绝不应该去偷窥别人的隐私的，但又不知为何，心里面总有一种强烈的骚动，让她一步一步的停不住脚步，一直往前走去。
“看一眼，就偷偷的看一眼，看过后便立刻回去偏厅里，装作什么事都没有发生过。”
闵柔屏息静气，悄悄的凑过去，偷偷一看，顿时大惊失色，几乎叫出声来。
只见那全真掌教赵志敬浑身赤裸，站在房中，两个少女则跪在他胯下，一左一右的抱着他两腿，俏脸埋在他下体处，咻咻的吸吮着。让闵柔惊骇的便是那男人胯下那根阳根，竟是难以想象的粗壮长硕，如同标枪般，充满着慑人的魄力。
“这么大！？怎么可能！比师哥的起码大了一倍不止，太惊人了，天啊！”
闵柔勉强定了定神，仔细打量了一番。
只见房间的床上还睡着一个赤裸的少女，估计就是刚才那个高潮的女子了，此时似乎已经累瘫了，一动不动的。
而正在舔着男人那羞人东西的两个女孩最多就十六七岁，脸上稚气未脱，但都是十分可爱的少女，面貌依稀有点相似，居然都有着一对颇为丰满的乳房。肉嘟嘟，颤巍巍，那童颜巨乳的模样十分诱人。
躺在床上的，自然便是被“惩罚”了一番的木婉清，而吹箫的，就是段家五凤里年纪最小但奶子最大的阿紫与钟灵这对小姐妹。
当然，赵志敬并未揭破阿紫的身世，阿紫暂时还不知道着两位陪着她一起挨操的美丽少女竟都是自己的姐姐。
闵柔看得呆住，完全忘记了自己只看一眼的念头，刚才喝下去的春药正不断的发挥作用，让她只觉得身子里头有一团火焰在燃烧，十分难受。
“嗯，不对，我，我现在这样子，难道不知不觉间竟是着了道儿？”闵柔不是白痴，终于是警觉起来。
“对了，一定是刚才那杯茶！啊，下面好痒，啊，一定，一定是烈性的春药，啊。”
闵柔的心一直往下沉：“在这里除非是他的授意，不然那女孩绝不敢向我下药。原来正如玉儿所说，赵掌教竟真的对自己有不轨之心！”
此时，房间里面已经大站起来了，钟灵躺着，阿紫则压在她身上，两具赤裸的少女胴体紧密相贴，两对丰满的大奶挤压着。
而赵志敬则半跪在她们后头，用鸡巴轮流在两个紧靠着的蜜穴不停抽插。
“呜呜……老爷……老爷轻一点……啊……灵儿……灵儿受不住了……啊啊……好……好胀……啊……插得……插得好深……啊……”
“人家也要，啊……阿紫，阿紫下面好痒，老爷，啊，你快把大鸡巴捅进来，用力把阿紫的小骚屄插烂，啊，快来，快来啊。”
“呜……阿紫你别扭来扭去，啊啊……你……你的奶太大……压得灵儿好辛苦……啊……”
“切……老爷就是喜欢人家这对大奶子……还说……灵儿你的奶也不小……哦哦哦……插进来了……啊……好爽……又粗又硬的肉棒捅进来了，啊啊……下面好舒服……”
淫荡无比的叫喊声不断传来，闵柔明知不妥，但也觉得体内涌起一波一波的情欲，已经快难以自制了。
“怎么办，怎么办？既然他指使人向我下药，那肯定一早就留意我一举一动了，此时他明知我在窗外，但又不揭破，究竟他想怎么样？”
“唉，他身边这么多年轻美貌的女子，竟然还想对我这可怜人下手，太可恨了！要是，要是我现在掉头就走，他光溜溜的料想也不敢跑出来追我，只是现在玉儿生死未卜，只能靠他，我，我又怎能一走了之。”
其实，赵志敬安排王语嫣与闵柔母子住在全真下院，自然安排了人监视，以策万全。就算石中玉连夜离开，也一样有全真教的人暗中跟随，赵志敬很快就知道消息了。但他算定石中玉这家伙贪生怕死，最多也就跑去镇上的青楼或是赌场之类，倒是不必在意。
而闵柔突然寻来，那肯定是为了儿子。
随着赵志敬自身武功与势力日益增强，他有时都懒得像刚刚穿越时那么小心谋划了，既然你闵柔有事相求，那我也不客气了。
现时他们母子都要庇护在自己羽翼之下，为了儿子闵柔绝不敢与自己翻脸，终究会让自己弄上手。下春药可能会影响自己在她心中的形象，但也没所谓了，自己也没想过和她谈情说爱，快刀斩乱麻才是最好的。
“啊啊啊……啊啊……好舒服……啊啊啊……泄身了……啊啊……”钟灵与阿紫的呻吟声此起彼伏，竟是被接连送上了高潮，舒服得这对小姐妹浑身发抖，两具雪白的少女胴体都染上了高潮时特有的潮红色。
赵志敬把依旧硬挺的鸡巴抽出来，吩咐道：“灵儿，你把你姐姐抱回房中休息。”
钟灵虽然有点累，但还不至于失去行动力，闻言知道老爷已经原谅了姐姐木婉清，便欢喜的点点头。
然后赵志敬又在阿紫耳边耳语几句，阿紫顿时泛起小恶魔般的微笑，也乖巧的点了点头。
交代完后，赵志敬也不穿衣服，就这样挺着鸡巴走出门外，正对着已经瘫坐在地上，满头香汗的闵柔。
看着眼前那根跳动着的巨棒，闵柔只觉得气都喘不过来，闭上眼睛，偏过头去，好一会，才认命般轻声道：“求你，求你去找回我儿子玉儿。”
赵志敬哈哈一笑，道：“没问题，我不但可保你儿子安全，还能传授他武功，把他调教成武林中的年轻少侠，光耀石家门楣，让石庄主九泉之下也可欣慰。”
闵柔身子一颤，暗道：“若是，若是他真的可以这样做，把玉儿教导好，让他在江湖上成名立万，那，那我下半辈子就算是替他做牛做马，也不枉了。”
赵志敬又道：“你儿子有我的人跟着，安全不必担心，要寻回他也很容易。”
闵柔一听，便松了口气，放下心头大石。
她此时一身缟素，头上戴着白色小花，眉宇间似乎有种淡淡的忧愁如同轻雾般缭绕着，端的是个我见犹怜的俏丽寡妇。
赵志敬暗道：“这婆娘穿着孝服，温柔娇羞，真是迷死人，老子三辈子都没操过刚死老公的漂亮少妇，这回可以尝尝鲜了，哈哈！”
他也不忍耐了，知道以闵柔那懦弱的性格绝对不敢反抗，便双手一下按着她的脑袋，鸡巴直捅到这怯生生的少妇唇边。
闵柔大惊，正想反抗，便听到赵志敬道：“你从了本座，我便尽心尽力的帮你儿子，什么星宿派、雪山派之类的麻烦事也替你们全部摆平。否则，以你儿子在雪山派做下那丧心病狂的丑事，按照武林道义，本座早该把他交给雪山派的人才是的。”
闵柔只听得心中发寒，连忙摇头，意思是绝不能把石中玉交给雪山派。
赵志敬嘿嘿一笑，轻声道：“那还不张开嘴？”
闵柔一愣，双眸一红，不禁流下泪来，但却听话的张开了嘴巴。
赵志敬用力一挺，在闵柔的呜呜声中，便把鸡巴捅进这俏寡妇的小嘴里，舒服的抽动起来。
房间里面的钟灵小脸上露出复杂的神色，但也不敢说什么，帮仍在昏睡的木婉清穿好衣服，便抱着她悄悄离开。
阿紫待钟灵离开后也跟着出来，笑嘻嘻的看了门前那寡妇吹箫的场景，对赵志敬打了个眼色，便也走了开去。
闵柔身为人妇，年轻时因为有梅芳姑与自己竞争石清，倒也学过一些伺候男人的本事，曾为自己丈夫吹过箫。但她一直就只有丈夫一个男人，石清的鸡巴远比赵志敬这淫魔的小得多，口交起来根本就是两回事。
此时，她只觉得现在口中那根粗大的不可思议的肉棍几乎把整个口腔都塞满，塞得她连气都透不过来了。但即使是这样，还是有一大截肉棒在外面没有含进去。
天啊，这么长，这么粗，竟然还这么硬！
闵柔被这大鸡巴盯着喉咙，浓烈男子气息不断侵袭，捅得眼泪水都出来，那梨花带泪的样子却分外诱人，让男人一看就兽性大发忍不住想欺负。
好辛苦……呜呜……呜呜……师哥……对不起……呜……呜呜……我……我也是为了玉儿……呜……
赵志敬弯下腰，一边让闵柔吸吮，一边伸手探入少妇的白色素服内，抓住了那对秀美滑腻的椒乳。
“哦，不错，手感很好，哈，形状和宝宝你的差不多。”
闵柔闻言一惊，急忙抬头一看，只见不知何时院子里已经多了一个俏丽的少妇，而那叫阿紫的女孩也站在一旁。
原来，刚才阿紫是去找甘宝宝过来了。
甘宝宝看见闵柔的样貌，顿时惊道：“你……你是小柔姐！？”
两人居然早就认识。
赵志敬笑道：“之前听宝宝你说过认识她，年轻时还和你是闺蜜，便叫你过来和她聚聚咯，呵呵。”
闵柔突然碰见熟人，又是在自己这么羞人的情况下，只觉得天旋地转，恨不得立刻死了才好，想要解释，但嘴巴被鸡巴塞得满满的，根本说不出话来，急得直掉眼泪，呜呜呜的叫个不停。
赵志敬看见甘宝宝神色变幻，便道：“过来吧，好久都没有和你好过了，难道你不想么？”
闵柔一听，顿时呆住，原来甘宝宝也和这道士有那种关系么？
甘宝宝白了男人一眼，有点不好意思的道：“谁……谁稀罕了！”
赵志敬哈哈一笑，看穿了甘宝宝的想法，一边舒服的吸着气，把鸡巴抽插速度加快，一边道：“放开点，我都特意支开灵儿与婉清了，就是怕你尴尬，快过来吧。”
甘宝宝踌躇了一下，终于是听话的走了过来，脸上掠过一阵红云，缓缓的跪倒在闵柔身旁，凑过去，伸出舌头，沿着闵柔没能含进去的地方轻轻的舔扫起来。
赵志敬舒服极了，两个美貌寡妇跪在自己胯下替自己吹箫，心理上的满足感特别强烈，不禁得意的道：“宝宝，本座让你与闺蜜重逢，该如何感谢我啊，哈哈。你们感情真好，一个含一个舔，配合得不错，哈哈。”
阿紫看见这样的情况，便笑着把刚穿上不久的衣服脱下，露出诱人的胴体，然后走过来，在甘宝宝与闵柔的惊呼声中帮她们宽衣解带。
赵志敬赞道：“阿紫你这丫头真是醒目，老爷越来越喜欢你了。”
阿紫把两个少妇的衣服脱光，低眉顺眼的娇笑道：“老爷，老爷若是喜欢阿紫，以后便多操人家几趟。阿紫，阿紫最喜欢老爷的大鸡巴了，又粗，又硬，又长，哎呀，一想就受不了，下面的小穴儿就要流水了，嗯……好想要……啊……”
“小浪女。”赵志敬笑骂一声，双手一边一个，握着两个俏寡妇的奶子，大力揉捏起来。
闵柔只觉得现在发生的一切简直如同梦幻一般不真实，体内的春药已经完全发作出来，让她神思恍惚，也思考不了这么多了，只觉得下体的瘙痒已经到达了忍耐的极限，无比的空虚。
她心中突然出现了一个念头：“呜……嘴里面……嘴里面这根粗粗的东西若是能插到下面去，该是会多么舒服……”
赵志敬看出了闵柔的渴望，淫笑一声，把肉棒从女人口中抽出，然后把闵柔按倒在草地上，分开这少妇白皙的大腿，露出已经湿的一塌糊涂的淫穴。
闵柔只觉得一根粗硬的东西碰触着自己的下体，浑身发软，心知只怕是逃不过这一劫，便颤声道：“妾身蒲柳之姿，能得掌教真人宠幸，自然……自然……呜呜……自然是幸事……只盼你能信守承诺，同时不把此事泄漏出去……”
赵志敬点头严肃的道：“本座以重阳祖师的名义起誓，绝不违诺！”
闵柔闭上眼睛，双手抱在胸前，紧张的颤抖着白皙的裸体，马上，她浑身一震，发出嗯的一声闷哼，却是被男子的龟头顶入了那只有丈夫进入过的隐秘之处。
“啊啊……好……好粗……撑……撑开来了……啊啊……好胀……啊……好像要裂开了……啊……”
闵柔面色发白，呻吟着，脸上露出难以置信的表情。随着男子肉棒的缓缓进入，自己下面竟然如同被扩张开了一般，柔嫩的肉壁紧紧的套着坚硬的肉棒，然后一圈一圈的被撑开，无比的充实。
她虽然生过孩子，但已经过去十多年了，最近石清人到中年后，夫妻之事也做得比较少了，外加上石清的尺寸平平无奇，所以闵柔的小穴依然比较紧凑。
现时被赵妖道的大家伙进入，简直如同开疆拓土般，把那充满弹性的娇嫩肉壁硬生生的挤宽，为男女双方都带来十分刺激的享受。
甘宝宝握住闵柔的手，在她耳边轻轻的道：“小柔姐，放松点，他的那个太大，你紧张的话那处会很辛苦的。”
闵柔感受着男子阳根一点一点的插入到前所未有的深处，紧张的喘着气，转头对着甘宝宝问道：“啊……宝宝……你……你为何会……啊啊……”
甘宝宝脸上露出落寞之色，缓缓道：“我丈夫被人害死了，母女又人追杀，要靠他庇护以及帮我报仇。而我女儿也在此地，我还能去哪里？”
闵柔一听，只觉得感同身受，没想到自己的闺蜜竟有与自己相似的遭遇。
甘宝宝脸上一红，又悄声道：“小柔姐，放开点吧，既然都这样子了，这事儿又不会少块肉。他，他那个功夫很好，能弄得人很舒服的。”
闵柔闻言，无奈的叹了口气，闭着眼睛，但身体却是放松了一些。
此时，赵志敬已经把鸡巴全部插进这俏寡妇的小穴里了，由于春药的原因，闵柔早就湿透了，男人抽插起来也是十分顺畅。
他的鸡巴粗长，龟头特别硕大，插进女人下面，把肉壁撑开之余，抽插时冠状沟会紧贴着小穴里的皱褶摩擦，让女人觉得无比刺激。
闵柔本来就是欲火高燃，现在被这根天下无双的宝贝插了进去，简直如逢甘霖般，几下子就被插得神魂颠倒，一波一波陌生而强烈的快感从小穴扩散开来，让她真个白嫩的胴体都染上了一层红霞。
“啊啊……明明……明明是被迫干这个事……但……但为什么这么刺激……啊啊……好像要麻痹了……下面……下面麻痹了……啊……好……好有感觉……”
赵志敬快速抽插起来，看着身下这温柔娇羞的诱人俏寡妇从一开始紧闭嘴唇默不作声，到现在无意识的张开小嘴，不断发出压抑不住的呻吟声，真是充满征服感。
“哈，这么快就开始收缩了，你那小骚屄好敏感，这么有感觉么？”
才快速插了几十下，闵柔就开始翻着白眼，浑身剧颤，小穴一阵阵的紧缩，竟是立刻就要高潮冲顶的样子。
“你也是看起来保守，但身子敏感的闷骚类型，极品，哈哈哈。”
“呜……不要……不要说……啊啊啊……不行了……要……要泄了……呜……宝宝……你别看我……啊啊……不行了……啊啊啊啊啊……”
闵柔的身子猛烈的一抖，然后情不自禁的双手双脚一起缠着赵志敬，让男人把鸡巴尽量深入，然后发出一阵浪叫，竟是几下子就被弄到绝顶了。
闵柔和石清结婚多年，年轻时也常干那夫妻之事，高潮也是尝过的。但这趟被赵志敬操弄之下所送上的绝顶，却完全超越了她的认知。
强烈的快感吞没了她的神智，阴道和阴蒂都如同火烧般炽热，然后那股热量闪电般传递出去，似乎整个胯下都敏感起来，那种极致的快乐几乎能让人的一切尊严与顾忌完全崩解。
夜风停止了吹拂，小草停止了摇曳，知了停止了鸣叫，便是连那恍惚的月儿也似乎停顿在了夜空中，一切一切都静止了，万籁俱寂，只剩下心脏在叮咚叮咚的狂跳，体内那喷薄的躁动如同山洪暴发一般，无坚不摧，冲破一切囚笼，然后如同岩浆般蔓延开去，流淌到身体各处，让整个赤裸的胴体都变得如同火一般炽热。
被压着的身子绷紧，放松，又绷紧，又放松，如同潮涨潮退，似乎只是那么一个刹那，但已经轮回了许多遍，就像是浓缩着整个生命的所有美好。
根本难以形容，人间一切美好的词语都描述不出这一刻的极致快乐。
赵志敬也控制了下抽插的节奏，时慢时快，九浅一深，让闵柔被弄得根本不知今夕何夕，完完全全的融化在这无与伦比的男女之乐里面。
这俏寡妇在这一刻真是忘记了一切，被完全征服，主动的扭着屁股，调整着姿势，让男人为自己带来更大的快感。
“有这么舒服么？你是多久没尝过这滋味了，嘿嘿，骚屄还主动夹着本座的鸡巴不放，看你那端庄贤淑的样子，倒是没想到这么饥渴。”
“呜呜……呜……都是……都是你下了药……呜呜……对不起……师哥……呜……对不起……啊啊……又要……又要来啦……啊……好……好厉害……啊啊……”
旁观的甘宝宝与阿紫说实在的对赵志敬其实并没多少情分，只是看着这一幕淫戏，看着那本来娇娇怯怯的闵柔此刻竟然如同淫娃荡妇般狂呼乱叫，高潮迭起，都不禁有点坐立不安。特别是甘宝宝已经有一段时间没有得到滋润，两腿之间的小骚屄已是有了湿意。
此时三个女人都是浑身赤裸，赵志敬一边操闵柔，一边肆意用手玩弄甘宝宝与阿紫的大奶子，只觉得两女的奶头都硬挺挺的，不禁更加得意。
他一下一下的慢慢插着高潮余韵中的闵柔，让甘宝宝趴到闵柔身上，用屁股对着自己，淫笑着在这美妇的骚屄里抠挖起来。
不一会，甘宝宝也扛不住了，大白屁股扭动起来，娇吟着道：“别……啊……别挖……好……好痒……啊啊……快……快进来吧……啊啊……”
“那你自己拔出来再放进去啊，哈哈。”
“混蛋……呜呜……你……你要羞死人家了……”但实在是忍不住，甘宝宝转过头，横了赵志敬一眼，那份妩媚劲儿与二八年华的少女没多少分别。她探手下去，摸向赵志敬与闵柔的交合部位，一下就握住了鸡巴的根部，然后轻轻一拉。
没想到闵柔的小穴竟是紧紧的咬住鸡巴，甘宝宝一时之间竟没拔出来，她娇嗔了一声，轻声道：“小柔姐，你……你别夹那么紧啊……”
闵柔此时已经稍微从高潮中平服下来了，但过于强烈的快感依然让她的小穴如同痉挛般不时抽搐着，听到甘宝宝那不要脸的话，真是羞得连眼睛都不敢睁开，也嗔道：“羞……羞死人了……又……又不是我自己要夹着的……呜……”
一旁的阿紫不禁笑出声来，看着眼前那肉虫般三人，才满足过不久的身体也有点火热，便整个人趴到赵志敬的背上，双手环绕到前方按住男人的胸膛作为支撑，用硕大的乳房磨蹭着男人的后背，发出销魂的浪叫声来。
赵志敬哈哈一笑，自己用力把鸡巴从闵柔的小穴里抽出来，往上一顶，就插进甘宝宝体内，驾轻熟路的抽插起来。
足足又干了一个时辰，在两个俏寡妇的骚屄里各射了一炮，然后又弄了阿紫这小丫头一次，赵志敬终于完成了辛苦的劳作，安顿好几女后，便穿戴整齐，去找小龙女。
这次小龙女怀孕可是真的怀孕，让赵志敬颇为意外。
虽然赵志敬的身体不像上一辈子的边不负那样是个不孕者，但修炼道家内功讲究炼精化气，理论上是极不容易让女子怀孕的。这次能干大小龙女的肚皮，可谓是中头彩了。
只是他来到小龙女房间，却发现她已经睡下了。
小龙女怀孕，程灵素这医生自然要负起责任为主母护理，常常会开一些保胎安神的药给她。所以现在小龙女虽然心情复杂，但一般都睡得比较早。
赵志敬偷偷看了看静静沉睡彷如睡美人一般的小龙女，心中也是颇为复杂，吩咐程灵素与双儿好好伺候，便悄悄离开了。
第二天一早，他已经到达了龙虎山全真派新建道宫，只见主体已经七七八八了，大概再过两三个月就可以完工，便褒奖了作为监工的丘处机与刘处玄一通。
丘处机摸着胡子，感叹的道：“没想到失去了北方的基业，我们还能在南方重建道宫，确实是祖师庇佑。想我老道当年曾有另一个名字叫丘处南，没想到一语成谶，真的来到南方了。”
赵志敬露出意外之色，问道：“师伯，你以前叫邱处南？”
一旁的刘处玄接口道：“是啊，师哥他以前的确叫那个名字，就像我以前俗家名字叫刘初雪，出家后重阳师尊嫌这个名字太秀气，才让我改名成处玄。”
赵志敬面露古怪之色，道：“幸亏师叔你不是姓鲁。”
刘处玄愕然道：“掌教此话怎讲？”
赵志敬忍着笑道：“求处男，撸出血，再加上你们负责山上的基建，那龙空……呃……龙虎山基建团的名头是跑不掉了。算了，不说这个，我先去拜会周师叔祖。”
丘处机与刘处玄两人面面相觑，只觉得赵志敬说话高深莫测，难以理解。
找到了闷闷不乐的周伯通，他立刻跳起来，眉开眼笑的道：“哎呀，你终于来啦，那什么苦头陀我捉来了，快教我那什么微波凌步！”
赵志敬面现黑线，道：“是凌波微步！”说罢从怀中拿出一卷书册交给周伯通，却是他抄录的凌波微步口诀。
周伯通欢喜的接过秘笈，便自顾自的研读起来。
赵志敬也不管他，自己走去那囚禁范遥的居所。
过了几天，一个惊雷般的消息传遍江湖，全真掌教赵志敬以武林副盟主的名义发布讨伐勾结异族的明教的宣言，并号召各大正派一起围攻光明顶！除了前段时间宣布封山的北少林外，其余各大门派大都纷纷响应。
而此时，在宋金边境，一个腰佩长剑英俊的青年悄悄从金国境内进入宋境，他望着北方，怅然的叹了口气，喃喃自语：“完颜妹子，我不告而别实在对不起。只是，只是我无论如何都要查清楚当年父亲那些事的真相。还有，那赵志敬与姑姑的事也是疑点丛丛，我要亲自再去看一眼姑姑的现状，那才甘心。”
PS：说两句，这文章其实就是满足自己X遍少年时幻想的金庸武侠女主角的一篇YY种马文，不求财不求名，最重要的是自己要爽。用淫贱入骨的赵志敬当主角，目的就是为了X起女人来方便，减少谈情说爱的情节以节省字数。这文章最大的问题是在于女主角太多，我开篇时就已经知道，但不会改变，因为矽统是个极少数不用讨好读者的站点，那自然我行我素。其实，要角色丰满点也不难，多加点情节，多加点描写，在H文的角度，就是X之前的字数多点。但这样太累了，用十万字铺垫再用一万字XX，自然代入感强，但写起来太辛苦了。正如主角的经历，本来我原计划是赵妖道挨了史火龙三掌，拼了东邪后，紧接着就被少林秃驴围攻，身受重伤。逃走时混入回人的车队，遇上霍青桐，为了疗伤隐藏身份跟着他北上，然后跑到北方异族的领地捣鼓一阵，遇到阿紫等人。但后来懒得这样写了，索性整段砍掉……
[color=#FF0000][b]三十二、无崖子[/b][/color]

作者：wolui 2015年1月12日发表于：SIS 字数：14477三十二无崖子清晨的阳光从房间的窗格子处照入，倾泻一片金色的斑斓，闵柔迷迷糊糊的慢慢张开了眼睛。
刚刚恢复意识，昨晚的回忆便迅速涌上心头。
恍惚中，一根紫色的巨棒狠狠的贯穿了自己的身体，撕裂了自己的灵魂，如同永不停歇般狂野的侵袭……
自己，自己失贞了！
此时春药的效果已经过去，闵柔也清醒了起来，只觉得下体火辣辣的，似乎还残留着被那根粗壮的东西撑开的触感。
师哥……师哥刚刚才下葬……尸骨未寒……我……我竟然就被人侮辱了……
而那个男人，此时还躺在自己身旁！
自己，自己竟然赤身裸体的被他抱着睡了一夜！
闵柔用力推开赵志敬，惊怒交杂的掀开锦被坐起身来，怒道：“你……你怎么能做这样的事！？你……你……”
赵志敬嘿嘿一笑，好整以暇的看着闵柔那暴露出来的雪白乳房，随着其急促的呼吸而微微上下轻颤，悠然道：“本座怎么啦？你昨晚不是也喜欢得很么？早上起来便翻脸不认了啊？”
闵柔被赵志敬的目光盯着，只觉得一阵恶寒，连忙扯过被子遮住身体，颤声道：“你……你身为正道领袖，竟然下药……你……呜呜……你……呜……”
闵柔本想痛骂一番，只是她性子温柔贤淑，从不轻易动气骂人，一时气急竟是连骂人的话语都想不出来，只好呜呜的哭了起来。
赵志敬淡然道：“你忘记了么，昨夜明明是你央求贫道为你儿子石中玉摆平一切仇家，然后教他武功，甘愿献上身子。本座怜你一片母爱，方才应允，并把你弄得无比舒服，嘿嘿，这么快就全部不记得啦？”
闵柔顿时想起儿子的事，神色一变，开口问道：“中玉，中玉他现在怎么了？”
赵志敬道：“他昨夜不过是去镇子上的赌场与青楼转了一圈，此时已经回到了龙虎山上，只是找不到自己娘亲，正焦急呢。所以本座正打算让人带他来此地找你，哈哈。”
闵柔一听，俏脸露出恐惧之色，连忙道：“不要！不要带他过来！”
赵志敬奸笑道：“怎么了，怕什么？你儿子知道你替他找了个有本事的干爹，只怕还会高兴呢。”
说罢，坐起身来，双手伸过去，一下就摸上了那对柔软的雪乳，用力搓揉着。
闵柔其实是颇为传统贤淑的女子，丈夫死后是打着一辈子不再改嫁孤独终老的念头的，昨夜中了春药失身无可奈何，此时酥胸被抓，顿时反抗起来。
赵志敬冷哼一声，突然扬手“啪”的一声打了闵柔一个耳光，把她整个人打得摔回榻上，冷笑着道：“你又不是黄花闺女，不过是个年华已逝的寡妇，既然昨夜已经从了本座，现在却扭扭捏捏的徒惹人烦！”
闵柔性子温柔柔弱，被打了一耳光，顿时懵了，不敢反抗，盯着男人，捂着脸，愣愣的又流下泪来。
赵志敬不带感情似的缓缓道：“本座也不喜欢勉强人，既然如此，那本座马上就让人把石中玉押送去雪山派，你也给本座滚出去！”
闵柔心中唯一的希望就只剩下儿子，闻言顿时哭着哀求道：“不要，不要这样……呜呜……放过……放过玉儿……你……你明明答应过的……呜呜……”
赵志敬声音转柔，道：“没错，我是答应过保住你儿子，只是，你这当娘亲的就要多多努力了。”
说罢，大手伸过去，在闵柔雪白柔嫩的裸体上慢慢摩挲着，这回，闵柔嘤嘤的哭着，却是不敢再反抗了。
赵志敬得意一笑，在床上站起来，一把扯起闵柔，然后用鸡巴抵着这哀哀切切的俏丽寡妇的嘴唇，喝道：“含进去！”
闵柔心中不愿，只是想起这个男人刚才的话，为了自己的儿子，却是不敢违逆，只得一边流着眼泪一边张开小嘴，强忍恶心把那硕大的龟头吞入。
赵志敬哈哈笑着，把这少妇的小嘴当成是骚屄般抽插，干得她连起痘透过不来，最后把精液全部射到闵柔的俏脸上。
看着这张温柔娴淑的美丽脸庞沾满了白浊的液体，这妖道暗道：“按照最新的情报，现时石破天已经被长乐帮找到，那石中玉便没有存在的必要了。迟点便弄死他，毁尸灭迹，然后弄出他自己逃回长乐帮的假象，再替这俏寡妇接回石破天。反正那石破天傻乎乎的十分好糊弄，与石中玉又是双胞胎，便让他接替石中玉的身份，那么利用闵柔就可以控制住这未来的顶级高手了。嗯，只是那唯一知道秘密的梅芳姑也要杀掉，不然恐防泄密。”
闵柔被这样大量颜射，白浊的精液涂得满脸都是，几乎连眼睛都睁不开，只觉得自己比勾栏里的娼妓还要下贱，一时感怀身世，不禁弯下身子大哭起来，便是赵志敬已经离去了也没有发觉。
过了一会，只听见一把女子声音响起：“小柔姐，你别哭了，这样会伤了身子的。”说罢，那女子便替闵柔用丝巾擦去了脸上的精液。
闵柔听出是甘宝宝的声音，不禁想起自己昨夜与她共事一夫的丑态，脸上一红，嗫嚅着道：“宝宝，你……你为何会在这里？”
甘宝宝轻叹一声，道：“我丈夫已经没了，又被人日月神教的恶贼追杀，却也是没处可去……”
闵柔一愣，问道：“钟谷主已经……已经……？”
甘宝宝点点头，幽幽的道：“是的，他被人害死了……唉，我骗了他一辈子，却真是对不起他。赵掌教保护了我们母女，又答应替我报仇，我，我便从了他了……”
闵柔顿时感同身受，只觉得升起一股怨气，怒道：“枉我还把那人当作正人君子，岂料……岂料竟是这样乘人之危的淫贼！”
甘宝宝轻轻一笑，舔了舔嘴唇，露出妩媚的诱人样儿，道：“我也看开了，不也就是这么一回事？反正，反正弄着弄着，就习惯了，还，还挺舒服的……”
闵柔听见闺蜜嘴角含笑，一副回味的样子，不禁呆了呆，但想起昨夜自己忘我高潮，前所未有的刺激，也是脸上一红，连反驳的话儿都说不出口了。
甘宝宝嘻嘻一笑，搂着闵柔，却是说起了悄悄话来。
她颇有心机，最近看着赵志敬一步一步的往高峰踏上去，也是真的起了依附的心思。反正连母女同床这么不要脸的事儿都做了，那么自己与女儿这辈子只怕都是呆在这人身边了。
甘宝宝已经过了少女幻想的年纪，更加务实，赵志敬无论武功谋略以及江湖上的地位都比段正淳强得多，又没有像刀白凤这样嫉妒心极重的大妇，况且那淫道的床上功夫只怕是天下第一，让女人无比舒服。这样对比下来，倒真的是比跟着段正淳强一些。
既然如此，便得想法子提高自己母女的地位，让以后的生活更好。
在她看来，李莫愁、小龙女与洪凌波都是古墓派的，联合起来自己母女自然不敌，于是她便把心思打到了闵柔这位闺蜜身上。
那赵志敬最是好色，床上的变态花样也不少，若能把闵柔拉过来，再帮忙驯服木婉清，嗯，以后把秦红棉也拉下水，这般五个女人在一起，绝对能让那好色的妖道神魂颠倒。
那几个女人都是笨脑子，自己略施小计，便能让自己母女得到不少好处。
此时，赵志敬却是已经进入了小龙女的房间里面。
没想到自己竟真的把这位天仙化人的倾城美女弄大了肚子，赵志敬心中也是颇为自得。没有明空插手，这可是自己三辈子第一个真正属于自己的孩子。
此时小龙女躺在床榻上修养，肚皮还没有隆起，但已经有了怀孕的反应，整天没有胃口，不时还恶心想吐，好像做什么都没精神劲儿。
看见赵志敬进来，想到自己腹中就是怀着这个男人的骨肉，小龙女稍嫌苍白的俏脸没来由的一红，不敢与其对望，但心中却涌起一种奇妙的血脉相连感觉。
纵使她性子清冷，但身为女子，心底里的母性还是有的，怀孕后便被激发了出来。
赵志敬坐在床边，轻轻握住少女的小手，柔声慰问了几句。
呆了一阵，小龙女突然道：“这回，这回的感觉好像与上次的完全不同……”
赵志敬知道她是对上次的怀孕有疑问，便若无其事的笑了笑，道：“那很正常，上一回你因为被尹志平污辱而因奸成孕，心中只有对他的恨意，完全不想把胎儿生下来，身体便会主动排斥应有的反应。而这回，纵然你心中不一定十分喜欢本座，但我们终究是夫妻，料想你对生下这个孩儿也并不排斥，自然就会如此。”
小龙女不置可否的轻轻点点头，轻叹了口气，摸了摸小腹，便不再说话了。
这时，房门打开，程灵素与双儿这对丫头走了进来，看见赵志敬坐在床沿上，程灵素立刻道：“老爷，女子怀孕的时候可不能行房啊！”
赵志敬只觉得一阵头晕，这丫头把自己当成什么人了，难道自己时时刻刻都要行房的么？但也起了促狭的心思，淫笑着道：“这个我知道，只是不知若是操后面的屁眼儿会不会有影响？”
小龙女顿时啊的一声惊叫，往后缩了起来，显然对于屁眼挨操还是颇为抗拒。
而程灵素与双儿都是目瞪口呆，没想到自己老爷能当面说出如此下流的话儿来。
赵志敬哈哈一笑，长身而起，走到两个小丫头身旁，一把抱住，双手上上下下的摸索了一番占了点便宜，把两个丫头弄得面红耳赤娇嗔不已，才走了出去。
他事儿太多，又去木婉清房中安抚了这被操惨了的傲娇女一阵，便马不停蹄的赶回龙虎山上去。
王语嫣在龙虎山上呆了几天，心情渐渐平服了一些。
她虽然温柔，但骨子里也多少遗传了源自外婆与母亲的执拗，遇到失身的打击也并没有像平常女子般要死要活，反倒是立下了一定要想法子报仇雪恨的心思来。
只是那“李延宗”实力不俗，又是西夏国的军官，想要报仇却绝非易事。
失去了贞洁，已是无颜再见表哥了，那位赵道长说过可以带我去找一个前辈让我短时间内成为高手，却不知道是真是假？
她叹了口气，继续书写，那些秘籍却是快写完了。
此时，赵志敬已经回到了正在修建的道宫旁的一处草庐，而全真四子与周伯通也在此处，整个全真教的高端战力都集中了。
赵志敬担任了这么长时间的掌教，又做了几件大事，让全真教一派威震武林的中兴之势，让所有的全真教弟子都心服口服。
王处一看着威严日盛的弟子，不禁心生感概，暗道：“志敬现时已经是十足十一教之掌，天底下有数的顶尖高手，真是如同梦幻一般。”
王处一的感觉，全真教其余二代弟子都是差不多，完全不敢违逆这位从小看着长大的后辈。即使是人人知道这位掌教似乎在龙虎山下养了不少女人，但现在教规已经不禁止嫁娶，只要你情我愿，没有强迫之事传出，谁也不会自找不痛快去管那么多。
况且，赵志敬现时堪称武林大豪，除非是有人刻意针对，否则喜好点女色也不过是小事罢了。
此时，赵志敬缓声道：“经过审问，已经确定了明教光明右使范遥的确就是汝阳王府的苦头陀。他与光明左使杨逍勾结，长时间出卖中原武林的各种情报。
范遥与杨逍沟通的书信也已经被本座取得，足以作为证据。”
他说的这番话无人反对，全真教上下对杨逍与范遥都不熟悉，但分属正邪两派，像丘处机这类自命正派的家伙自然不会为明教说话。
范遥被周伯通捉到龙虎山，赵志敬利用各种残酷手段虐待后，再用移魂大法控制，让他写下了一系列所谓书信的证据，之后便灭口。
这方世界高手倚天原著多，成昆假扮谢逊杀人挑动矛盾，也多有顾忌，造成的影响相对较小。但此时有了全真教这正道巨擘牵头，那自然追随者甚多，像本来就和明教就有仇的昆仑、峨眉之类更是积极响应，围攻光明顶的联军很轻易就组建完成了。
除了前阵子为了避免参加大胜关英雄大会而宣布封山的北少林以及刚刚被赵志敬弄残了三位高手的嵩山派外，其余中原的正道门派大多参加，声势比倚天原著中更加大。
赵志敬的目的是当上那真正号令武林的盟主之位，那么此次组织武林各派围剿传承多年的明教，就是一次绝好的立威机会。
反正明教的人死硬忠直，要想收服极难，必须得是打残了后才好控制。
而且，从范遥的口中赵志敬还得到了一个绝密的消息，原来当年他毁容投身汝阳王府，竟是另有隐情，绝非单纯是因为黛绮丝的情伤。
没想到在这方融合位面，居然会发展出这样的剧情来，实在太有趣了，阳顶天，你也是运气不好啊，哈哈哈哈。
嗯，这趟为了稳妥起见，周伯通也得带上。
由于考虑到各派路程不一，所以赵志敬就通知参与围剿明教的所有人两个月后在光明顶下集中，一起攻山。
他分派任务，让周伯通与丘处机、王处一带领一百名三代以及四代弟子，作为此次围攻明教的全真教主力军，刘处玄与郝大通则留守在龙虎山上。众人也是没什么异议，周伯通知道准备打架，自然高高兴兴的接受。他们稍作整理筹备，会于三天内出发。
赵志敬自己则单独行动，但两个月后自会在光明顶下出现。
过了两天，在龙虎山脚下胡混的石中玉失踪，经调查发现有长乐帮的人员出现的踪迹。全真掌教雷霆震怒，直接去信长乐帮，要求其立即把人送还，否则后果自负。
长乐帮才刚刚把石破天找到没多少天，就收到了赵志敬的书信。他们在这方位面连二流帮派都勉强，哪里敢违逆全真教，只好把石破天送到了龙虎山。
反正他们让石中玉当这个帮主也只是为了去侠客岛当替死鬼，再找一个便是了。
闵柔找回了与石中玉性格完全不同的石破天，自然疑惑。但赵志敬说他是患了失心疯，记忆错乱，看着一模一样的儿子，感受到那血溶于水的感觉，闵柔却也没有怀疑，真的把石破天当成石中玉了，更是加倍的亲昵，希望依靠母爱让儿子变回正常。
而石破天则本来就浑浑噩噩，但母子天性，只觉得温柔美丽的闵柔亲切可人，也在龙虎山上安顿了下来。
他们却是不知道，那个名叫石中玉的小子，已经全身被砍烂的埋在了不知名的树林里；而那名叫梅芳姑的女人，也已经被薛鹊夫妇毒杀，毁尸灭迹。
全真教的部队下山后，赵志敬也带着王语嫣向着擂鼓山出发。
一路上，赵志敬丝毫没有露出自己的禽兽面目，一直是一派谦谦君子的模样。
他装逼的时候演技出众，加上不俗的言谈与才学，让王语嫣时有如沐春风之感。
在少女的心里，这位全真掌教看过她的身子，也意外碰触过她那些隐私的部位，连她被污辱后那最羞人的模样都看过，自己在赵志敬面前已经没什么秘密可言了。所以现在对这个男人也没什么戒心，反而是隐隐有些亲近之意。况且现在她学武报仇的希望都系在这位全真掌教身上，更是依赖。
当然，她心中喜欢的依然是表哥慕容复，但从小缺乏父爱的她却把赵志敬当成是知心的父兄般，俏脸上也偶尔会展现些许笑容了。
到达擂鼓山，函谷八友有几个一直守在山腰，企求苏星河能把他们重新收录门楣。
赵志敬亮出全真掌教这正道魁首的身份，说有要事找苏星河，函谷八友也不敢阻挠，便也跟随着上山了。
到达山上，只见一处清幽的院子坐落在郁郁葱葱的树林里，一个须发皆白略为枯瘦的老者正坐在一石桌旁，对着桌子上的棋局沉默不语，正是聪辩先生苏星河。
看见赵志敬等人上山，装聋扮哑的苏星河也不说话，只是指了指桌上的珍珑棋局。
赵志敬之前去那无量山洞寻宝时就已经得到了珍珑棋局的棋谱，兼且他早就通过剧情得知破解珍珑棋局的关键，此时可以说是毫无压力。
他坐到苏星河的对面，沉默不语的观看着棋盘，过了一阵，突然执指落下，自填一眼。
苏星河眉头一皱，暗道胡闹，这样下子岂非自寻死路？但眼前人的身份乃一教之掌，更是武林副盟主，他也不便得罪，便面无表情的继续与其下棋。
又过了几手，苏星河的额头上渐渐冒出了冷汗来，赵志敬刚才看似自杀的一着，竟是妙不可言，一下子就把这看似无解的棋局闯出一片新的天地来。
王语嫣也算是精通琴棋书画，看着赵志敬与苏星河对弈，不禁大起敬佩之心，暗道这位赵道长棋艺简直是神乎其技，竟连如此置诸死地而后生的法子都能想到，只是不知道他带自己来此处与教自己速成武功有什么关系。
赵志敬此时上山的时间比原著中珍珑棋局发生的时间要早一些，还没到无崖子让苏星河广发邀请函的时间段，这番破局后，原著中的这个事件自然也没了，虚竹的机缘怕是也被断掉。
当然，有了赵志敬这蝴蝶的翅膀后，所有的时间线都已混乱不堪，也不差这一回了。
良久，苏星河长叹了口气，脸上露出欣喜的笑容，居然用艰涩的声音开口道：“道长棋艺通神，终是破了这棋局。”
后面的几个函谷八友顿时大惊，苏星河已经不说话许多年了，今天居然重新说话，简直是不可思议。
苏星河又道：“请道长进去那边的木屋里吧。”
赵志敬吩咐王语嫣在此等候，自己毫不迟疑的走到院子里那三间奇怪的木屋旁边。
这几件木屋居然是密封的，没有门口和窗户，被钉得严严实实。但这自然难不住赵志敬，他微微一笑，运掌如刀，随手划了几下，木板便如同豆腐被切开了一个一人高的口子，他信步走了进去。
走入黑暗的房间中，只见一个人竟是坐在半空之中。一头白色长发，身形瘦削，颇有气质，明明是颇为年老，但面上居然没什么皱纹。
赵志敬定神一看，便已发现无崖子是被几条黑色的绳子缠在腰间与腿部，吊在半空，而因为后面的背景也是黑色的，两黑双叠倒是不易发现，心中不禁暗骂：“妈的，真是装逼，还用绳子吊到空中，让你装逼让你飞。”
无崖子却先开声了，他虽然已经不能行动，但眼里还在，赵志敬一进来，他便发现此人竟是江湖上顶尖的高手，比起当年的自己怕也是只差一筹，不禁问道：“你是何人？”
赵志敬嘴角勾起诡异的笑意，随意的拱拱手，道：“在下赵志敬，现为全真教掌教，更是武林副盟主，见过前辈。”
无崖子顿时一愣，顿了顿，才道：“你是王重阳的传人？怪不得，怪不得有一身如此深厚的功力，全真教的先天功乃天底下一等一的奇功。”
赵志敬微微一笑，没有说话。
无崖子叹道：“这可难了，既然你是全真教掌教，那自不可以再归我派门下……难、难、难、难、难、难……”他一连说了六个难字，显然十分纠结。
赵志敬道：“前辈可是在为难丁春秋那孽徒之事？”
无崖子神色一动，问道：“你为何知道？”
赵志敬淡淡道：“我曾遇过丁春秋，那人已经死在本座手底了……”说着，他顿了顿，面露诡笑，又道：“而且，你与他的龌龊事儿，我也全部知道，嘿嘿，真是让人意想不到，你身为逍遥派掌门居然有这样的癖好，喜欢看自己的女人与野男人通奸，哈哈。”
无崖子顿时变了面色，那仙风道骨的范儿维持不住了，颤声道：“那孽徒…
…他……他告诉你了？”
赵志敬嘿嘿一笑，便把从丁春秋处知道的事大略说了一次，无崖子面色阵红阵白，过了一会，才有气无力的道：“既然如此，你还来此处干什么，难道是专门来羞辱我么？”
赵志敬此时已经完全占据上风，悠然道：“本座来此，只是想与前辈做个交易。”
无崖子也是聪敏之人，立刻道：“我这老头子现时唯一的价值只怕就是还懂得几门不错的功法，你若真的替我除了那孽徒丁春秋，我可以让你选择一门。”
赵志敬不答，转过话题道：“前辈一身功力通神，逍遥派内功也注重养生，即使中毒，但这么多年调养，为何一直未能打通腿部经脉，重新行走？”
无崖子不明所以，但还是答道：“那孽徒当年把我打下山崖，我双腿的骨头断成了几节，隔的时间又长，后来已经是愈合不了，再没有希望了。”
赵志敬点头道：“和我想的一样，既然如此，那本座有七成把握可以让前辈重新行走。”
无崖子一愣，难以置信的问道：“你，你有法子？”
赵志敬道：“西域有一种奇药名唤黑玉断续膏，便是全身骨头尽断，残废二三十年的人用了此药一样能恢复过来。若前辈能与本座谈妥，那本座自会去取来此药，让前辈重新站起来自由行走。”
无崖子暗道这人没必要骗自己，心底里倒是泛起了希望，沉吟了一下，问道：“那你的条件到底是什么？”
赵志敬答道：“第一，我要你所知晓的所有逍遥派武功要诀；第二，我要你把身上的功力灌顶传一半给外面的一个小女孩。那女孩可是李秋水的孙女。”
无崖子面色顿时一变，喝道：“那岂不是丁春秋那孽徒的孙女！？”
赵志敬点头道：“没错，这女孩的样貌长得和李秋水年轻时十分相似，你一看便能认得。”
无崖子面现怒色，道：“我岂会便宜丁春秋的后人？”
赵志敬笑道：“丁春秋已经死了，前辈又何必介怀那些旧事？况且，本座对前辈的口味十分清楚，本座终有一天会把李秋水祖孙三代同床操弄，到时候前辈便在一旁偷看，那岂非是件妙事？”
无崖子不禁目瞪口呆，指着赵志敬，浑身轻颤，说不出话来。
赵志敬邪笑道：“你想想看，李秋水和女儿与孙女的样子都十分相似，你可以想象成三个李秋水一起被人操弄，多么刺激，哈哈。”
木屋外，王语嫣与苏星河等候了许久，终于，里面传出赵志敬的声音：“王姑娘，请你进入木屋里头。”
王语嫣听见吩咐，便走进木屋内。
此时，赵志敬已经恢复了正气凛然的模样，而无崖子则是仙风道骨，完全看不出有丝毫龌龊。
李秋水并没有把自己被奸夫干大肚皮的丑事告诉女儿，所以王夫人李青萝一直以为自己的爹爹是无崖子，王语嫣也是这样的认知。
于是，一副虚假的祖孙认亲戏码便上演了。
王语嫣的样子与李秋水年轻时有八九分相似，无崖子只看得心头火热，幻想着王语嫣被男人操弄时的景象，只觉得无比刺激。
当然，表面上无崖子丝毫没有异样，演出完认亲戏后，便按约定替王语嫣灌顶传功。
完成后，王语嫣昏迷在地，无崖子则面色苍白的萎顿在地上，喘着粗气。
他刚才逆运北冥神功，足足把近五十年的功力灌输到了王语嫣体内，一下子就造就出了一位内功高手。
赵志敬看着昏迷的绝色少女，嘿嘿一笑，竟是马上脱起衣服来。
无崖子一惊，问道：“你不是还要逍遥派武功的口诀吗？”
赵志敬淫笑道：“你一边念口诀，我一边干，并不影响啊，哈哈。”
边说，便已扯开了王语嫣的衣服，露出秀挺的奶子了。
他一手抓住王语嫣雪腻的玉乳，笑道：“前辈，这奶子和你妻子李秋水的像不像？”
无崖子真是被眼前这男人的无耻所惊，但又觉得十分刺激，他本身就不是什么正常人，不禁道：“挺像的，但相比之下还是小了一点。”
赵志敬揉着奶子，叹道：“毕竟还是小女孩，等本座多干几次或许就会大起来了，哈哈”
就在无崖子的注视下，赵志敬很快就脱光了王语嫣的衣服，露出了晶莹洁白的完美胴体来。
男人的手指在那玲珑的曲线上轻轻扫拔着，还笑道：“无崖子，你孙女的身材不错，又白又嫩，哈哈”
虽然明知眼前的女孩不是自己的亲孙女，但那张与自己妻子李秋水极为相似的相貌，却让无崖子也产生了错觉，不禁代入了外公的角色。
想起赵志敬刚才的说话，他的变态心思也不禁活泛起来，自己的妻子，女儿，孙女都让野男人操弄，真是，真是天底下最刺激的事情！
虽然他因为当年鸡巴中毒，早已不能勃起，但此时心底里也是十分兴奋，喘气急促起来。
赵志敬玩弄着王语嫣美丽的身子，突然想起一事，问道：“有件事贫道一直疑惑，既然前辈你想找丁春秋报仇，不惜牺牲自己，那为何不把功力传给大弟子苏星河？他一身武功只比丁春秋差一些，若得到你的功力，要胜过那丁春秋应该不是难事啊？”
无崖子面露古怪之色，好一会，才叹道：“星河他是不会让我灌顶传功的。
逆运北冥神功传功，会化去接受者的原有内力。所以要想赢丁春秋，必须要把我所有的功力都灌输过去才行。只是这样的话，没了功力支撑，我就根本活不了多久。在星河他看来，若他接受我传功，就等于亲手害死我那样，他是宁死也不愿这样做的。况且，我死后，估计他也不愿意独活于世。”
赵志敬大奇，问道：“这又是为何？”
无崖子尴尬的道：“星河，星河他其实喜欢的是男人，他，他一直是喜欢我的……说，说若是我死了，他也绝不会独活……”
赵志敬真是目瞪口呆，不禁道：“丁春秋说，说苏星河当年也有参与对李秋水的……的……那个啊？”
无崖子点点头道：“星河十分听话，也知道我喜好，便是不喜欢女人，但为了让我高兴，便也干了李秋水那婆娘几回，倒是委屈他了。”
真是天雷阵阵，苏星河居然是搞基的，还，还喜欢上自己师傅无崖子……
想到原著中苏星河为了师傅隐忍几十年，装聋扮哑，不离不弃，无怨无悔，本还奇怪这对师徒竟可如此情深，没想到竟是这样的“真爱”。
无崖子死后，苏星河也身中丁春秋的三笑逍遥散而死。其实他与丁春秋是师兄弟，又斗了几十年，岂会不去提防丁春秋的成名毒药？这般看来九成是看见虚竹已经承担起为无崖子报仇的责任，自己便借着丁春秋的手而死，实际上是殉情了啊。
真是让人肃然起敬的基情啊！
无崖子又道：“我不好男风，这些年来真是苦了星河。幸亏他也收了几个弟子，可以解解闷。”
赵志敬一愣，脱口道：“你说，你说那函谷八友也是……也是……？”
无崖子苦笑道：“函字本是钱币中的术语，形容的是钱币中的圆孔。函谷一词其实就是指那圆孔的谷，他们八个，就算不是专好男风，但也是喜欢后庭圆菊的人。所以这些年来，就算是星河已把他们逐出师门，他们也是呆在附近，不离不弃。”
好吧，原来函谷八友的意思就是菊花八友，赵志敬简直就是囧了。
此时，赵志敬自己也已扯下了裤子，挺起了粗大的鸡巴，挥去了脑海中那些诡异的画面，重新把注意力集中到胯下这具娇媚的女体上面。
被点了穴道的王语嫣依旧昏迷着，但经过刚才男人的挑逗，俏脸潮红，两腿之间那隐秘之处也泛起了丝丝湿意。
赵志敬分开王语嫣那修长洁白的双腿，龟头在少女的小穴外磨蹭了几下，腰一挺，便缓缓的插了进去。
昏迷中的王语嫣眉头一皱，无意识的呜了一声，似乎感受到男子的气息而在做什么绮梦，竟是轻呼了一声：“表哥……轻……轻一点……”
赵志敬哑然失笑，难道这丫头梦见和表哥欢好了？

“呜……表哥……我……我对不起你……呜呜……语嫣已经不是个纯洁的女子了……呜呜……”昏迷中的王语嫣居然流出了眼泪，那冰清玉洁的凄凉模样真是让人怜爱。
赵志敬对无崖子笑道：“这丫头的表哥已经把她卖给本座了，只是她自己不知道而已，嘿嘿。”
无崖子盯着王语嫣那与李秋水年轻时相似的身子，吞了口唾液，道：“莫非她表哥也是喜欢看着她被人玩弄？”
赵志敬淫笑道：“那倒不是，但以后总要找机会在她表哥面前操着丫头一顿，哈哈。”
说罢，鸡巴用力一顶，硕大的龟头挤开少女娇嫩的肉壁，插入了一大截。
无崖子喃喃的道：“便是那骚屄的阴毛也长得挺像的……”
王语嫣的小脸皱了起来，即使是昏睡中也露出了恐惧之色，似乎小穴被狠狠挤开的感觉与之前被开苞时十分相似，让她勾起了痛苦的回忆。

“嗯，很紧，不愧是刚刚才开苞的新鲜货，夹得老子好舒服，哈哈。”赵志敬大手揉着王语嫣的乳房，腰部不停的挺动，鸡巴在少女女的嫩穴里快速进出。

“嗯……嗯……嗯嗯……啊……呜……啊啊……呜呜……”王语嫣双腿被大大的分开，交合处随着男人的抽插不停流出淫液，不时发出不明所以的呻吟声来。
此番没了破处的痛楚，在赵志敬这淫魔的挑逗下，王语嫣的身子不受控制的起了反应，即使是昏迷中也被刺激得兴奋了起来。
无崖子听着那噼噼啪啪的肉体撞击声，看得呼吸急促，喘着气道：“这淫娃，被迷奸也这么爽，不愧是有着李秋水这贱母狗的血脉，嗬嗬，小骚屄，嗬嗬……”
王语嫣与小龙女及黄蓉是赵志敬在这个世间所遇见过的女子里面最漂亮的，堪称是女神级的倾城绝色，其他女子或许就只有喀丝丽可以达到这个层次。压在这具如玉般娇嫩柔软的身子上面操弄，简直就是人间极乐，能让男人无比的满足。
干了一阵，赵志敬把鸡巴抽出来，然后让王语嫣翻了个身，变成了趴在地上，然后从后捧起她的臀儿，让她跪着分开双腿。
从后望去，两瓣红色唇瓣中的肉缝儿，以及那淌着淫液微微张开的肉洞和可爱的菊花都是一览无遗。
赵志敬用手指沿着少女的肉缝慢慢划过，一直扫到那小巧的菊花蕾边上，轻轻的揉按了一下，叹道：“好诱人的屁眼儿，可惜若现在插入此处的话事后不好掩饰，只能待日后再享用。”
说罢，轻轻的拍打了几下王语嫣那充满弹性的臀儿，便扶着她那只盈一握的细腰，鸡巴对准小穴入口，一插而入，以老汉推车的姿势从后操弄起来。

“却是不知段誉被捉去哪里了，料想慕容复也不会杀他，羞辱一翻后便会放人。若是让他看见心目中的女神现在一副小母狗的样儿趴着挨操，表情定是十分精彩。”
想到自己ＮＴＲ了慕容复与段誉，赵志敬更是兴奋，淫笑着，狠狠的操着身下这昏迷的美女，每一下都重重的干进王语嫣紧窄温热的嫩穴深处，让少女不时逸出呜呜的闷哼声。
怕干得太久弄伤少女，赵志敬又是猛干了数十下，便不再控制了，低吼一声，抽出鸡巴，让王语嫣翻过身来，把阳精全部射到她的乳房上。
不知过了多久，王语嫣悠悠转醒，衣服什么的已经是全部整理好，没有丝毫被侵犯的痕迹。虽然她觉得下体有点异样，似乎是有点胀痛。但她无论如何都想不到眼前这两个看上去一脸正气的男子私底下竟是如此龌龊，所以倒是没有太过怀疑。
一个是正道魁首，武林副盟主，一直正气凛然；另一个是自己外公，仙风道骨飘然出尘。
这样的两个人居然都是无耻下流的贱人，王语嫣如何能想象得到？
况且，她体内所流转着的浑厚真力也让她注意力分散，所有心思都放在如何运用新得到的内力上面了。
赵志敬已经与无崖子谈妥了，无崖子不会透露丁春秋已死的消息，并且同意移居龙虎山隐居，而他弟子苏星河也一起去龙虎山。至于那函谷八友，则由苏星河出面让他们加入全真下院，充实全真教的力量。
这八个家伙实力有强有弱，但在江湖上却是颇有名气，特别是那薛慕华更是顶级名医。这八人加入全真下院，能让全真教的声势得到很大的加强。
而赵志敬则会于一年内弄来黑玉断续膏，替无崖子治疗残疾的双腿。
至于李秋水与李青萝母女，两个贱男人一个喜欢干一个喜欢看，便约定以后再谋划一下，看看怎么样把这两个女人弄到手上。
现时，赵志敬自己继续赶往光明顶，而无崖子与苏星河则带着王语嫣回到龙虎山上。王语嫣新认了外公，在赵志敬的劝说下，不知该去何处的她也打算与外公多相处一阵子，顺便学习北冥神功收拢内力的法子，也便同意回龙虎山暂居。
擂鼓山之行十分顺利，没耗什么时间，赵志敬便顾了马车，慢慢的往西域光明顶赶去，一边修炼得自无崖子的逍遥派神功。
还有一个多月的时间，若能把逍遥派的武学融入自己的功法中，足以让我更进一步！
过了十多天，便已经进入西域，赵志敬一边练功，也一边注意收集情报。他在情报组织上下了重本，一路上都会有各种江湖上的最新情报送到他手上。

“嗯，杏子林事件都过去一阵子了，但一直都没有洪七公现身的消息。若这老乞丐还在，丐帮发生如此重大的变故，他是无论如何都会出现的。既然如此，难道他真的与原著中一样和西毒欧阳锋在雪山上同归于尽了？”

“乔峰的轨迹没有变化，依然是被玩弄在鼓掌之中，被几次栽赃后变成了武林公敌。只是现在江湖上的人注意力都被围攻光明顶所吸引着，聚贤庄大会估计短期内是办不起来的。”

“嗯，华山派是岳不群带队，嘿嘿，这样出风头的事他自然要出现。嗯？令狐冲也跟着。令狐冲不是应该在思过崖呆一年的吗？这么快就出来了，不知道学会了独孤九剑没有。嵩山派在刘正风府上吃了大亏，这次围攻光明顶也不来了，估计会隐忍一段时间了，那么笑傲原著中谋划华山的行动或许也会有所改变。”

“北少林的秃驴没来，南少林的秃驴也来得不多。哼，他们知道此次挣不到领导者的位置，却是不想让我增添声势。”

“嗯？有人看见四大恶人在西域出没？按照甘宝宝所说，这四个家伙现在已经属于是日月神教新派了，他们出现在此，难道东方不败……？哼，向问天那帮家伙知道了任我行囚禁在梅庄，这么长时间了，不知道救出人来没有。最好是新派与旧派自己先打个七零八落，老子最后才去收拾手尾，嘿嘿。”
“武当与峨眉、昆仑之类来的人与倚天原著差不多，那估计没什么变数。”

“哦？西毒都失踪这么久了，西域白驼山庄居然还在？现在管理白驼山庄的是西毒的一个弟子，是倭国人，叫敦下池矢？噗……蹲下吃屎？好名字……但想来也是，欧阳锋叔侄本来就是一年到头都在中原晃荡，那管理白驼山庄的理应另有其人。”

“襄阳城没什么变化，最近异族的攻势有点疲态，郭靖没太大压力。黄蓉怀孕的消息传出了，嘿嘿，这可是老子的种啊。嗯，那边要待到结束光明顶一战以及全真教正式重建山门后才有空谋划了。”
“嗯？疑似是金国王子完颜过的年轻男子在江南出现？杨过又跑过来了吗？
情报说他似乎在找柯镇恶，现在与柯镇恶的族弟柯督史交好……难道他在调查当年杨康的事么？”
赵志敬一路练功一路向光明顶进发，又过了十多日，依照着情报，先找到了峨眉派。他退掉了马车，躲在暗中仔细观察，发现和原著中一样，张无忌化名曾阿牛躲在峨眉派的队伍里，而那因练千蛛万毒手而毁容的殷离也在。
赵志敬也不现身，暗中跟了峨眉派两日，便是青翼蝠王韦一笑突袭杀了峨眉派一个弟子也没有出来。后来张无忌看见灭绝师太要赶尽杀绝，同情心发作跑出来央求灭绝放过已无抵抗之力的明教五行旗弟子，并甘愿受灭绝三掌。
此时，韦一笑又是突然出现，一把便抓住了殷离。
原著中，张无忌就是因为要救殷离所以追踪了韦一笑三天，巧遇说不得，并其用乾坤一气袋罩住带上光明顶，在机缘巧合下九阳神功大成，更学到了乾坤大挪移这门神功。
只是，对于赵志敬的计划来说，神功大成的张无忌却是不好控制。
只见韦一笑抓住殷离，长笑几声，便要离去。
突然，半空中响起一声暴喝：“把人放下！”
一道灰影竟是突兀的横空扑出，人在空中，强横无匹的掌力已经凌空劈下，恰好笼罩在韦一笑的周围，封住了他的退路！
这可是赵志敬得自无崖子的天山六阳掌里面的绝招，威力奇大！
韦一笑大惊，在这一瞬间他便已经感觉到这突然出现的人功力远胜自己，哪里敢抵挡？只是他也是长年厮杀，临危不乱，怪笑一声，喝道：“那就给你吧！”
说罢，手一甩，便把殷离掷向赵志敬，同时身体像是违反物理定律般突然急退！
赵志敬对毁容的殷离毫无好感，但众目睽睽之下，身为正道的他总不可能不管殷离，只好收回掌力，接过殷离，却是让韦一笑逃脱了。
此时赵志敬心中一动，暗道：“既然如此，不如趁机先去取那乾坤大挪移！”
想罢，他把殷离扔给张无忌，喊道：“无忌小友，你先照看着这女子。”却是直接开口叫破张无忌的行藏。他几年前曾遇见过幼年时身中玄冥掌毒的张无忌，还曾尝试替起疗毒，此时认出这曾阿牛的真面目，虽然神奇，但也说得过去。
然后他又传音入密给灭绝道：“师太，贫道先去追杀妖邪。全真教的人就在前面不远处，你若遇上我教门人，便告诉他们自行攻山，在光明顶上会合！”
接着又是一声大喝：“吸血蝙蝠休走！”身形一晃，便追着韦一笑的形迹而去了。
这几下变化简直让人目不暇给，峨眉派的人几乎都没有反应过来。
周芷若其实在张无忌刚才硬挨灭绝三掌时已经认出了他，此时便借机相认：“无忌哥哥，你可是武当派的无忌哥哥么？”
到了这个地步张无忌也只能承认，他点点头，看着赵志敬消失的方向，道：
“芷若妹妹，刚才那位可是全真教的赵道长？他一个人去追杀那明教魔头青翼蝠王，却是不知道是否有危险。”
周芷若笑着摇了摇头道：“赵掌教可是正道里屈指可数的高手，我师傅说除了武当张真人，天下间已经没有什么人能胜过他了。料想魔教妖人是敌不过他的。”
此时，灭绝师太用冷硬的语气道：“赵掌教已深入敌阵，我们也不可松懈，所有弟子听令，加快脚步，向前面赶去！我们峨眉派也不可落在别人后面，堕了威风！”
同一时间，远在京城的清宫里，康熙正看着手中的密报，他现时已经成年，气度极其不凡，一派雄主之像。
只是，他此时的面色却十分难看，口中喃喃自语：“铁木真竟然没死，还复出率军大破敌阵……本来我还在想等他传出死讯，然后趁诸子争位时挑逗蒙古内斗，没想到……没想到铁木真明明已经消失了二十年，居然还能活过来……可恶！”
说着说着，他突然用力一掌拍在书桌上，砰的一声。
一旁伺候着的韦小宝吓了一跳，暗道莫非小皇帝吃错药了，但脸上却露出担心的神色，急道：“皇上请保重龙体，若是有什么气就撒到小宝身上好了。”
本来康熙最喜韦小宝的插科打诨，但此时也没了心情。他一直以来都想让清国脱离蒙古的控制，此时突然知道成吉思汗竟然复出了，真是什么斗志都没有了。
他揉了揉眉头，挥挥手道：“小宝你先出去，朕想自己静一下。”
韦小宝没法子，只好听令退出了御书房。
这段日子韦小宝也很是恼火，前阵子那那黑小子袁承志的女人夏青青居然趁他不备的时候逃了出宫。他韦小宝除了趁这女孩昏迷时过了点手足之欲外，还没来得及真个销魂。只是在师傅陈近南那边得知那小妮子也没有回去找那黑炭头，却不知跑哪里去了。
想起夏青青那千娇百媚的样儿，韦小宝不禁吞了口唾液，向四周看了看，便向建宁公主那边摸过去了。
＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊
ＰＳ：年底了，诸事繁忙，更新放缓。
＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊
[color=#FF0000][b]三十三、光明顶[/b][/color]

【重生赵志敬】三十三光明顶作者：wolui2015年1月19日发表
三十三、光明顶
此次正派围剿明教声势浩大，明教教众自然一早就知晓，并做好了迎敌的准备。
只是那些一般的教众又如何防得住像赵志敬这样的顶级高手？赵志敬循着韦一笑留下的痕迹，一路追踪，后来吊在说不得和尚和冷谦等五散人后面，悄然无声的上了光明顶。
他怕暴露行藏没有到高手聚集的主殿附近探寻，按照记忆中《倚天屠龙记》的描述，一路找去，终于是找到了杨不悔的闺房。
这边的防守相对就薄弱了一些，赵志敬现身出来，悄悄往房间内看去。
只见房内有两个女子，一人大概十六七岁，身穿淡黄色绸衫，十分华贵，身上戴着精美的首饰，颇为俏丽。另一人年纪要小些，身穿青色的奴婢服饰，是丫鬟的模样，手上与脚上还被铁链锁着，很是可怜。
赵志敬暗道：“这定是那杨不悔与小昭了。”
却见那杨不悔样子秀丽，而小昭则和原著中那般挤眉弄眼故意把自己扮成丑模样。此时，小昭道：“小姐，求求你，替我解开脚上的脚镣一阵子，求你了…
…”
杨不悔扫了小昭一眼，冷笑道：“怎么啦，才几天就受不了啦？”
小昭可怜兮兮的道：“我……我想清洗一下身子，戴着脚镣，我换不了裤子……呜呜……”
杨不悔哼了一声，冷冷的道：“现时光明顶被围攻，爹爹正与人商议对策。
你这丫头多半就是敌人的奸细，想趁机脱去枷锁好害死我们？你休想！”
小昭不敢分辨，只好在杨不悔身旁低声哀求着。
她生性爱洁，戴着脚镣却是换不了内裤，十分尴尬，只好不时哀求杨不悔替他解开脚镣，好清洗一下。
杨不悔皱起眉头，喝道：“闭嘴，那边就有一盆水，你就用那盆水来洗一下就是了。”
赵志敬一看，却见一旁的牙床边放着一盆水，只是看起来已是用过。
小昭娇怯怯的声音传来：“小姐……那……那盆水你刚刚才用来洗过脸……”
啪的一声！
杨不悔一巴掌打在小昭脸上，冷声道：“你这丫头什么意思，难道本小姐的脸比你下面脏么？你嫌三嫌四的想造反啊？”
小昭被打得退开几步，低下头来，身子微颤，却是不敢再出声了。
杨不悔脸上泛起戏谑的笑容，吩咐道：“快去洗啊，水都准备好了，难道要本小姐端过来么？便在这房间内洗一下吧。”
小昭沉默了一阵，便缓缓移步过去，走到牙床边上，又踌躇了一下，终究是颤抖着手，抓着下裳，慢慢的脱下。
此时她背对着杨不悔，却是已经没有再挤眉弄眼，展露出无比俏丽的娇靥来。
她母亲黛绮丝乃西域人士，所以她乃混血儿，既有西域人那挺直的鼻梁与深邃的眉眼，又有中原人柔美的轮廓与气质，真是别有韵味。虽然小昭不过十五六岁，还没有全部长开，但已经是十分诱人的小美人儿，让人食指大动。
赵志敬的角度刚好看见小昭的侧面，只见女孩俏脸上露出无奈之色，然后缓缓脱裤子，稍稍青涩但十分挺翘的雪臀便暴露在赵志敬眼前了。
“哈，这小丫头臀儿不大，但倒是够翘，又白又嫩，真想捏一把。”
赵志敬这淫道只看得吞了口唾液，死死的盯着房内这小美人儿的私处，角度问题他没能看见那条粉红色的小肉缝，但却隐隐看见稀稀疏疏的乌黑阴毛覆盖着那神秘的三角地带，十分性感。
小昭从水盆中拿起纱巾慢慢的拭擦着私处，小脸露出凄苦之色，似乎快要哭出来的样子。
正在这时候，房门突然被推开，一个身穿道袍的男人闯了进来。
杨不悔与小昭都是大惊失色，杨不悔正想开口叫喊，赵志敬随手一挥便已经点了她穴道，让她晕倒在地。
小昭更是面色惨白，此时她正好是脱了裤子洗私处的当儿，被这男人撞进来，光溜溜的下体却是被人看光了。
虽然小昭性子也是颇为坚韧隐忍，年纪小小已经可以忍辱负重的潜入杨逍家中伺机盗取乾坤大挪移，但毕竟只是十五岁的黄花闺女，顿时急得手忙脚乱，想马上提起裤子，只是裤子却被脚上的脚镣给拌着，一时之下竟是拉不起来，只好马上用小手捂着下体，但那黑色的绒毛却从指缝处漏出了几根来，怎么都不能完全遮住。而且由于刚刚洗濯过的原因，阴毛上似乎还挂着水珠，湿漉漉的，更是迷人。
少女那含羞带俏的焦急模样看得赵志敬鸡巴都硬了，幸亏道袍比较宽松，不然马上就要出丑。
他轻咳一声，转过脸去，不看着小昭，沉声道：“姑娘不必慌张，贫道不是坏人。”
小昭终于是把裤子穿好，此时也稍微镇静了一些，看了看晕迷的杨不悔，轻声问道：“道长……道长你也是要围攻明教的正道侠士？”
赵志敬点点头，道：“在下全真掌教，追踪那吸血恶魔韦一笑来到此地，没想到竟发现有如此恶毒的少女，她可是明教魔头的女儿？”说罢用手指了指杨不悔。
小昭心中一惊，全真掌教赵志敬的名头她也是听说过，知道眼前的道人正是此次围剿光明顶的核心人物。但她摸不准赵志敬想怎么样，面上不露声色，低眉顺眼的道：“小姐，小姐她是光明左使杨逍的女儿。”
小昭不知道赵志敬是否在试探，也不敢说什么大话，便照直说了。
赵志敬冷哼一声道：“果然，杨逍为人无耻下流，连女儿小小年纪都如此狠毒，竟然用铁链困住像你这般可爱的小姑娘。”
小昭脸上一红，低着头道：“小姐，小姐虽然严厉了点，但却并不是什么坏人，只是，只是小昭伺候得不够周到罢了。”
赵志敬暗道：“这小妞倒是心地善良，哈哈。”
想了想，他开口道：“小昭姑娘，贫道观你本性良善，虽然在光明顶上做事，但也是迫于无奈。现时正道门派围攻明教，以杨逍为首的恶徒定难以幸免。既然如此，不如姑娘你就弃暗投明，贫道保证你安然无恙。”
小昭心念急转，她卧底明教的目的就是为了盗取乾坤大挪移秘笈，但在杨逍父女身边这么长时间了，也没有任何收获。若此次光明顶真的陷落，那山上所有事物的处置权只怕就会落在眼前这个道士身上。
于是，她怯怯的道：“小昭，小昭只是个伺候人的丫头，没什么主意，但凭道长替我做主。”
赵志敬含笑道：“贫道先替你解开锁链，你知道解锁的钥匙收藏在何处么？”
小昭摇摇头道：“只知道是放在老爷的房中，但具体在何处小昭就不知道了。”
赵志敬皱眉道：“如果这样那倒是麻烦，嗯，小昭姑娘，贫道偶尔得知光明顶上有一处密道，隐藏着明教的大秘密，不知道你是否知晓？”
赵志敬虽然看过倚天屠龙记，但却是记不清楚那密道入口具体位置了，只是记得是小昭带着张无忌进入的。
小昭一愣，没想到这么秘密的情报居然都让这道士知道了，迟疑了一下，便点点头，轻声道：“小昭知道，道长你跟我来。”
却见小昭在牙床那儿摆弄了几下，便打开了密道的入口，低声道：“通道便在此处。”
两人打着火把进入密道，沿着甬道走了一会，便看见一扇石门挡道，小昭道：“相信前面还有路，但这扇门我想了好多法子都打不开，所以一直都卡在这儿了。”
赵志敬运力推了几下，发现有点松动，便笑道：“这扇门倒是没什么机巧，只要力气足够便能推开。”
说罢，他吸了口气，暗运内力，慢慢的推开了石门，露出了后面长长的甬道来。
两人又走了一阵，赵志敬突然发觉前方远处有点轻微的响声。
他心中一动，暗道：“自己上来光明顶的时间却是要比原著中的张无忌早一些，这么算来，只怕此时正是成昆通过密道去偷袭明教高手的时间段。”
于是他做了个噤声屏息的手势，弄熄火把，拉着小昭躲在一处岔道，定神倾听着远处的动静。
果然，不一会就传来了脚步声。
成昆正如原著中一样，正通过密道上光明顶大殿，打算偷袭明教的高手。他完全没想到密道竟会有人埋伏着，所以根本没有掩饰行藏。
走过岔道，他突然面色一变，心头涌起警兆，紧接着一股如芒在背的感觉升起，连忙回身，只见黑暗中一只手掌正无声无息的打来，几乎已及身。
成昆大惊，勉强提气举掌一档，但他的武功本来就与赵志敬相差很远，又是仓促迎敌，顿时只觉得一股难以抵挡的大力涌来，瞬间把他击飞，撞在后面的通道石壁上，哇的一声吐出一口鲜血来。
此时他已经看清了偷袭者的模样，发现竟是全真掌教赵志敬，真是亡魂大冒，正想开口说自己乃少林和尚圆真什么的，赵志敬又已攻来。
成昆没法子了，连忙施展出看家本领幻阴指，赵志敬冷笑一声，由掌变指，运起先天功，也是一指点出。
先天功乃是至刚至阳的神功，对幻阴指这类阴毒功法有极大的克制作用。成昆顿时如遭电击，幻阴指被破得一干二净，浑身剧颤，一下子就被赵志敬控制住。
赵志敬也不管他，先点了成昆穴道，让他昏迷在甬道角落，然后便带着小昭在密道中寻觅起来。
小昭暗暗心惊，竟突然会有个和尚模样的人出现在密道里面，而那赵道长更是奇怪，问都不问便直接偷袭把这看起来武功不弱的和尚给制住。
寻找了一阵子，赵志敬便找到了阳顶天坐化之地。
小昭移过火把一照，只见石室内赫然坐着两具骷髅骨，顿时吓了一跳，啊的一声叫了出来，不由自主的后退几步，脚上被铁链一绊，便要往后倒去。
赵志敬大手一抱，揽着小昭的纤腰，顿时温香软玉入怀。
他扶着少女，关切的道：“小昭姑娘，你没事吧？”
小昭俏脸绯红，摇摇头，用蚊子般的声音道：“我……我没事……小昭只是……只是个低三下四的奴婢……道长不必这么客气的……”
赵志敬微笑了一下，道：“你只是个小姑娘，本座自然要多照看一些。”
小昭脸上更红了，也不知该如何答话，偷偷看了赵志敬一眼，便又赶紧低下头来。
此时，赵志敬走上前去，便发现其中一具尸骨的旁边遗落着一张羊皮，一面光滑，一面有毛皮，却是看不出有什么异样。
后面的小昭美眸里闪过亮光，她想起了母亲黛绮丝的话，马上知道这张羊皮肯定便是乾坤大挪移的秘笈。只是看见赵志敬拿着那羊皮端详了一会，竟是顺手收入了怀里，小昭心中一惊，若是这道人不知是宝，把这秘笈随意扔掉或损毁，那岂非坏事！？
想到此处，小昭连忙走上两步，道：“道长，刚才那羊皮乃是武功秘笈。”
赵志敬其实早就知道，但却装出愕然的样子，把羊皮取出，惊异的道：“这是武功秘笈？什么秘笈？为何你会知道？”
小昭暗道糟糕，但被赵志敬深沉的目光看着，才十五岁的她只觉得一阵心慌，忍不住道：“是……是明教的乾坤大挪移……”
说罢，怯怯的走上两步，划破指头，沾了点鲜血到羊皮上面，便慢慢的显示出字迹来。
赵志敬看了一下，略带玩味的看着少女，缓缓的道：“贫道观姑娘的身法似乎略带西域门派的味儿，此时竟然对明教的密道熟悉，又知晓这乾坤大挪移的秘笈，你到底是谁？”
倚天屠龙记原著中，张无忌对小昭的诸多疑点全部没发现，赵志敬自然不会装得如此愚蠢。
小昭小脸发白，心中惶急，稍稍退后几步，慌乱的看着眼前的道人，却不知如何回答。
赵志敬悠然道：“刚才看你对这乾坤大挪移颇为看重，莫非，莫非你是西域门派的间谍，潜伏在此意图谋夺这明教的至高秘笈？”
小昭惊骇欲绝，她不知道赵志敬看过原著，真的以为这道人凭着推理猜出了一切，真是怕得眼泪水都快要出来了。
赵志敬沉声道：“老实说出来罢了，虽然本座不会为难你这小女孩，但你若不配合，这乾坤大挪移秘笈你是别想再看一眼了。”
小昭没法子了，只好怯怯的交代，把自己出身来历说了出来，坦白了一切。
赵志敬听完后，缓缓道：“原来你是想盗取乾坤大挪移秘笈，免得明教总坛寻来时，你那失去圣女之身的母亲没法交代。”
小昭连忙大力点点头，并用期盼的目光看着赵志敬。
赵志敬想了一下，摇头道：“波斯明教也是蒙古异族的爪牙，本座锐意为大宋抵抗异族入侵，又岂能把这秘笈交给他们资敌？”
小昭闻言，脸色顿时垮了下来，如同受欺负的小兽一样。
看着小昭焦急无比的样子，赵志敬又道：“至于波斯明教寻仇你却不必担心，贫道虽然不敢自称天下无敌，但只要你们来龙虎山附近，那些波斯明教的人便不需顾虑，本座保你们一世平安。”
小昭一愣，有点将信将疑，不由得道：“波斯明教高手众多，什么圣使与法王都是高手，我娘就说过那什么宝树王的十分厉害。其中一位宝树王几年前曾来过中土，还闯下了不少的名头。”
赵志敬奇道：“波斯明教有宝树王来过中土？贫道为何未曾听过这个消息。”
小昭歪着头道：“他用了化名，嗯，叫什么呢？对了，当时他叫东尼大木！
东尼的意思是东方的摩尼教，大木的意思就是伟大的树木，也就是宝树。”
赵志敬缓缓点了点头，道：“竟然是东尼大木，不知是否还有加藤金鹰？”
小昭大眼睛眨巴眨巴，茫然的摇了摇头，十分可爱，显然不知道赵志敬说什么。
赵志敬笑了笑，柔声道：“小昭姑娘，反正你不必担心，你不妨写信给你娘亲，说乾坤大挪移秘笈在贫道手中。料想她应该你清楚贫道的实力与势力，绝非那些波斯胡人所能撼动。”
小昭也没法子了，只好点点头，乖乖的道：“道长好意小昭明白，只是，只是道长你与我们非亲非故，却对我们这么好，小昭，小昭十分感激。”
赵志敬轻轻一笑，道：“反正贫道此次出来，正缺一个使唤的丫头。杨逍父女如此待你，你也不必跟着，以后便呆在贫道身边吧。”
小昭暗道现在乾坤大挪移秘笈已经在他身上，自己是无论如何都要跟着他的，便乖巧的点点头，娇声道：“只要道长不嫌小昭笨手笨脚那便行了。”
赵志敬笑道：“那好，我们先去审问一下刚才那个和尚，看看他是什么来路。”
说罢，便带着小昭，向刚才制住成昆的地方走去。
在这个位面，围攻光明顶的正派力量要比倚天原著中强，正道侠士们却是更快的就突破了明教山下的拦截，闯上了光明顶上。
张无忌被赵志敬叫破了身份，便被灭绝师太送回武当派那边，却是没有了原著中的非凡际遇了。
而明教多位高手没有受到成昆偷袭，战力完好。杨逍，殷天正，韦一笑以及五散人和五行旗旗主都在，正严阵戒备。
正道方面则主要是南少林空闻、空智、空性三位高手，武当派的宋远桥、俞莲舟、殷梨亭、宋青书、张无忌等，峨眉派的灭绝师太等，昆仑派的何太冲等，崆峒派的五老，华山派的岳不群、令狐冲、鲜于通等，泰山派的天门道人等，恒山派的定逸师太等，全真教的丘处机、王处一等。
除了封山的北少林和刚刚出过事的嵩山派、衡山派、丐帮外，其余大派基本来齐了。只是本来也应该跟着来的周伯通却没看见人影，不知跑哪里去了。
大家便在光明顶主殿内对峙着，形势一触即发。
密道之内，在赵志敬的手段下，成昆却是招供了。本来他还想蒙骗一二，但看过原著的赵志敬却完全是未卜先知般把他的一切谎言戳穿，让他哑口无言。
其实，赵志敬看过原著，对成昆的一切都知晓，之所以要审问，却是因为他从范遥口中得知的一些情报，要与成昆的口供对照。
按照范遥的口供，当年东方不败能囚禁任我行夺得日月神教大权，居然是因为阳顶天的帮助。
任我行也是一代人杰，当年早已经对东方不败有了戒心。而那时东方不败得到葵花宝典并不是太久，实力远没有后来恐怖，和任我行大概也只是伯仲之间。
况且日月神教大权掌握在任我行手中，纵然他在苦修吸星大法对教中事务有点疏于管理，但基本的控制与防备还是有的，对东方不败的监管更是决不放松，按理说东方不败哪有这么轻易偷龙转凤，成功反叛？
而那个时候明教正是最鼎盛的时候，阳顶天座下，左右二使，四大法王等高手都在。阳顶天通过探子得知日月神教的情况，便生出了一统魔道的心思来。
他秘密接触东方不败，不知道用什么条件与其结为了联盟。并参与了东方不败谋逆的行动中，与范遥一起出手，擒下了任我行。
此事十分秘密，整个明教就只有阳顶天与范遥以及阳顶天的儿子三个人知道。
据范遥所说，当年东方不败这样靠谋反上位名不正言不顺，把柄更握在阳顶天。阳顶天计划通过掌握这个谋反的秘密来控制东方不败，从而慢慢渗透，最后夺取整个日月神教，一统魔道。
只是没有想到事情过了没多久，阳顶天居然失踪了。而又过了没多久，阳顶天的儿子也随之失踪。范遥心生惧怕，怀疑是东方不败为了坐稳日月神教教主之位而杀人灭口，于是就假借受到紫衫龙王黛绮丝情伤之名，离开光明顶，一直跑到了北方，改头换面。
其实，范遥武功心智都是十分不凡，意志坚韧，又岂会因为儿女之情而要生要死？他只不过是怕东方不败追杀灭口才离开光明顶，至于投身汝阳王府，一方面是范遥的确有抵抗异族的心思，想打探蒙古人的情报；另一方面，也是想通过汝阳王府的情报力量，去打探当年阳顶天父子的生死或下落。
成昆断断续续招供后，却也没什么新的情报，除了知道阳顶天是怎么死，他所知的还远不如范遥，若非这个人以后还有用，赵志敬都想顺手杀掉了。
只是，他化身的圆真这个身份对以后对付少林还有用，嘿嘿……
而此时，光明顶上的战斗日趋白热化。为了减少彼此伤亡，正派联盟与明教采取高手独斗的方式，大家轮着上场。
由于明教战斗力完好，不像原著中只靠殷天正一人撑着，与实力增加了的正派高手倒是斗得十分精彩。
在大殿中央，一位身穿蓝衣的少侠正大出风头，手中长剑变化莫测，竟是把成名多年的白眉鹰王给压制住。
此人正是华山派的令狐冲。
而华山派的掌门岳不群却萎顿在场边，神色肃然。他刚才在与殷天正的单挑中棋差一招败下阵来，徒弟令狐冲为了华山派的声势突然跳出来应战。
岳不群本想叫弟子回来，没想到令狐冲竟施展出一套无比精妙的剑法，把那白眉鹰王给压制住。
旁边的鲜于通低声道：“岳师兄，令狐师侄这路剑法如此凌厉精妙，但似乎并不是我华山派的剑法吧？师兄你得小心在意，对他仔细审问才是。”
岳不群脸色却微微一变，暗道：“莫非，莫非冲儿是真的拿到了那辟邪剑谱？
可恶！辟邪剑法居然如此厉害！哼，我这个当师傅的不敌对手，你这个当徒儿的反而大发神威，武林同道会如何看我这华山派掌门！？”
只是，他表面上却云淡风轻的对鲜于通道：“冲儿他天资不凡，或许在外面有奇遇也不奇怪。他的性格我很清楚，绝不会做出对不起华山派的事来，师弟你不必担心。”
令狐冲在也是学会独孤九剑没多久，一开始不太熟练还有点手忙脚乱，但渐渐的适应了过来，各种精妙的剑招频出，竟是把内力胜过他许多的殷天正给压在了下风。
殷天正毕竟年老了，精力不济，本来击败岳不群就已经拼尽全力，又斗了一阵便支持不住，被令狐聪在胸前划出了一道血口子，却是败了。
早前，五散人与崆峒五老、何太冲、丘处机、以及五岳剑派高手的斗争中由于人少，已经全部败落。而韦一笑也败在少林空闻手下，整个明教就只剩下杨逍还未出战。
杨逍面色严肃的走出来，抱拳邀战。
正派那边一道人影跳了出来，恨声道：“杨逍，今日我就要替晓芙妹子报仇！”
这人赫然就是武当殷梨亭！
他本来与峨眉派的纪晓芙有婚约，没想到纪晓芙被杨逍奸污，奸着奸着，竟是强奸变顺奸，顺奸变通奸，纪晓芙便移情别恋，爱上了杨逍，还把因奸成孕而生下来的女儿改名不悔。
后来灭绝师太清理门户杀掉纪晓芙，因为怕出丑，便告诉殷梨亭纪晓芙被杨逍害死，所以殷梨亭至今对被带绿帽还蒙在鼓里。
杨逍也不说什么，冷哼一声，便与殷梨亭战了起来。
论战力，殷梨亭还是不如杨逍这光明左使的，打了一阵子，就出现了危机。
宋远桥与俞莲舟都是大为紧张，只是说好了单打独斗，他们却也不好出手相助。
这时，张无忌却是跳了出去，替殷梨亭接下了杨逍的攻势。
其实，张无忌幼年时也认识杨逍，本来是想劝架的。但杨逍不说根本认不出长大后的张无忌，就算是认出，此时分属不同派别，也只能一战。
张无忌劝说了几句，但毫无效果，也只好左支右绌的抵挡起来。若论招数，他差了杨逍十万八千里，但仗着内力强横，抗打击能力好，竟是与杨逍斗得不相上下。
杨逍看见拳脚功夫不易取胜，便取出长剑，让张无忌与其比拼兵器。张无忌哪里会什么兵器，但灵机一动，却是拿出了大殿外的一块大石头，仗着功力深厚，挥舞着大石头当成兵器。
石头面积大，又沉重，挥舞起来却是把招式上的劣势全部遮掩了。
杨逍只觉得别扭无比，第一次遇见这样拿着大石头作为兵器的人，一时不慎，长剑斩在石头上，登的一声便折断了。
正道的人顿时人人喝彩，大声说武当派少侠击败了魔头杨逍，明教再没有人可以一战了。
只是，有几个心思缜密的人如岳不群、宋远桥的却是皱起了眉头，因为直到现在，杨逍的面上还没有露出过丝毫慌张，似乎并不把现在这绝对不利的形势放在心上。
就在你这时候，只听到大殿外一阵喧哗，接着，一行数十人走了进来。
领头一人身量颇高，一袭青衣，一头白色长发，长长的脸孔颇为清秀，但却没有什么血色，如同从坟墓里爬出来的僵尸一般。
杨逍一个这人，便连忙抱拳道：“任教主，你终于来了。”
而空闻似乎也认出了来人，失声道：“任我行！？你竟还在这世上？”
来人正是日月神教的前任教主任我行，几个月前，向问天与任盈盈从赵志敬口中得知任我行被囚禁于西湖底，便设法营救，终于把他救了出来。而梅庄的四位庄主，也被任我行收为了手下。
任我行一脱困，便整编部下，聚拢以前的不少神教老人，加上向问天、蓝凤凰等，手下的高手倒是不少。
而这期间恰好是正道联盟围攻光明顶的时候，任我行心中记恨阳顶天当年与东方不败联手把他囚禁，便联系杨逍，假意帮助明教，实则上却是想在明教与正派联盟鏖战后收取渔翁之利。
他料想自己等人加上明教的高手，胜过正派那些家伙还是可以的。胜利后自己便可以夹恩图报，要求明教的人与自己一起杀上黑木崖，把那东方不败除掉。
然后在这个过程中让明教的人死伤一些，自己则伺机把明教控制在手中，那时便可一统魔道了。
任我行自顾自的走到场中，摇头四顾，瞄了空闻等和尚一眼，不屑的笑了笑，道：“当年的小和尚现在也似模似样起来了，哈哈。”
在这方位面，空闻等空字辈是比方证方生等方字辈要低一辈，而任我行当年却是与方证打交道的，理论上是要比空闻等人高一辈。
只是他现在这样一幅倚老卖老的嘲讽嘴脸，顿时让那些少林和尚人人的面现怒色。
空闻唱了个佛号，沉声道：“任施主，你突然来到这光明顶上，莫非是想帮助这些明教的魔头？”
任我行哈哈一笑，问道：“和尚，你可知道我叫什么名字？”
空闻皱眉道：“日月神教前任教主任我行的名号众人皆知，施主是什么意思？”
任我行嘲讽道：“老子的名字叫任我行，不是叫任你行。我想去哪里，想干什么关你这和尚什么事？”
灭绝师太最是暴躁，此时跳出来插口道：“哼！都是魔教妖人，我们哪里用对他们客气。既然是除魔，那便一起把这些妖邪之徒通通除掉！”
任我行后面的向问天闻言，冷哼一声，一扬手，身后的人便立刻散开，组成阵势，与正道群雄对峙起来。
他们这些人大多是上一代的日月神教高手，如梅庄四友这些都是江湖上一流的好手，立刻显示出不凡的气势来，让正道群雄都暗自心惊，凝神戒备。
正道的高手大多与明教的高手战过一轮，基本上都有伤在身，此时面对任我行及一众高手，自然是处于下风了。
便在此时，大殿外突然传来一把响亮的声音：“邪教妖人休得放肆！”
正道群雄一听，不少人都面露喜色，纷纷道：“是全真赵掌教！他来了！”
在不少人的心目中，赵志敬现时已经是正道仅次于武当张三丰的超级高手，又是此次围剿光明顶的核心主力，此时有他出现，顿时让人信心大增。
只见赵志敬面色沉稳，缓步走入场中，身后则跟着一个俏丽的丫鬟，而那丫鬟手中还提着一个和尚。
任我行身后的任盈盈皱起了眉头，她身上被赵志敬下了禁制，却是连她父亲任我行都解不开。此时看见这人出现，只觉得一阵不妙。
赵志敬看了一眼任盈盈，道：“任姑娘，你身为魔教圣姑，虽然你曾犯在贫道手中，但贫道念你乃一年轻女子，又没有什么恶名，所以只是小惩大诫，没对你下辣手，还把你父亲可能未死的消息告知你们。”
说罢他顿了顿，露出概叹之色，又道：“贫道本想任教主被困十多年，应该已悔悟前尘，消磨了心中恶念，那年老时能与女儿重逢，享天伦之乐，也不失是件好事。”
赵志敬这番话把几个月前与向问天，任盈盈的谈判说得似是而非，却完全站在道德的制高点上，让人抓不到攻击他的口实。
说着说着，他面色转寒，严肃的道：“没想到任教主丝毫没悔悟之心，刚刚脱困，便聚拢部属，意图阻碍正道的除魔行动！”
赵志敬走进场中后，没有收敛自身气势，那绝顶高手的气场展露无遗。任我行只觉得自己完全看不透这道人的深浅，也不禁暗暗心惊。
他脱困后已知道现时江湖上名声最盛便是眼前这全真掌教，而这人在女儿身上所下的禁制更是连自己都没办法解开。但他素来骄傲，只道这禁制是手法特殊，而那赵志敬不过是个后辈小子，总不可能比自己厉害。
但今日一见，心中却是暗暗打鼓，没有了绝对的信心了。
赵志敬冷哼一声，正对着任我行，道：“任我行，此次围剿光明顶的行动乃贫道发起，你既然要站在广大江湖同道的对立面，那便让贫道会一会你罢。”
任我行身后的向问天跳了出来，大声道：“别人惧怕你全真教，我却不怕，便让我天王老子来领教道长高招！”
向问天知道赵志敬实力惊人，却是没想过自己能赢，只想先耗费敌人一些气力，也让任我行观察一下这道人招式中的破绽，好取得优势。
赵志敬没理会向问天，向任我行冷笑道：“十招，若任教主能在本座手下走过十招，那贫道便不再出手！未知任教主可有胆量？”
此言一出，人人呆住。
任我行说到底仍是日月神教的前教主，十多年前魔威滔天，武功自是不同凡响，老一辈的武林人都记忆犹新。
赵志敬虽然是近年最有名的正道高手，但想十招就胜过任我行，却是没有人能相信。
华山派的鲜于通最是机敏，立刻道：“赵掌教，咱们除魔卫道，为的是天下大义，又何必用那些条条框框来束缚自己？”
他知道赵志敬是现场正道中的第一高手，若他不再出手，那岂非损失最大的战力？在他心中，赵志敬十招之语实在太过托大了。
赵志敬笑道：“若是混战起来，只怕双方多有死伤。我们此次围攻光明顶，只是要明教给我们一个公道，敌人却不是日月神教的人。若任教主的人就此退去，那也可少作杀戮。而对付他，哼，十招足矣。”
任我行真是气得肺都要炸了，这道人竟然如此看不起自己，便一把推开向问天，走上两步，怒极反笑，喝道：“哈哈哈，赵掌教嘴上功夫真是了得，只是不知手底下的功夫如何？老子纵横天下时你只怕还穿着开裆裤，嘿嘿，便让老子领教一下全真掌教的本事！”
说罢，任我行抽出腰间长剑，指着敌手，一副蓄势待发的模样。
他也算是武林中的顶尖好手，长剑指出，自有一股森严的气度，让人不容忽视。
赵志敬淡淡一笑，抽出腰间的全真掌教信物重阳佩剑，寒光闪烁，又说了句场面话，便出招了。
他这段时间研修无崖子所给的逍遥派绝学，一身功力又有精进，已经稍稍胜于四绝的级数了。但此时他没有尽全力，只是展露出稍稍胜过任我行一筹的样子。
压箱底的左右互搏绝技没有使出，赵志敬只使用全真剑法对敌。
任我行接了几招，便觉心中有底，这道人的确比自己厉害一些，但要想短时间内击败自己，无疑是痴人说梦。若是自己稳守，便是守个一百招也没问题。
但刚才赵志敬的语气如此轻蔑，却是让任我行气得难以自制。他暗道：“哼，趁机用那吸星大法给他来个狠的，若能击败全真掌教，那自能让我声势大振，对日后统一魔道大有好处。”
赵志敬的全真剑法连绵使出，素月分辉，疏星淡月，星河欲转，月皓凝霜，星河鹭起，月满西楼，明河共影一连七招，虽然威力不俗，但在一心防守的任我行面前却并不能取得太好的效果。
到了第八招，赵志敬似乎焦急起来，剑法施展得越发凌厉，但依然奈何不了稳守的任我行。
到了第十招，赵志敬的剑法似乎散乱了起来，本是一招杀招的剑中夹掌，掌法竟是轻飘飘的，看上去没有运上力量。
任我行心中大喜，看见赵志敬的手掌拍来，连忙使出吸星大法，也是一掌迎上。
两掌相接，贴在一起，但任我行只觉得对方体内空荡荡的，竟然无法吸到丝毫真气。
便在此时，赵志敬嘴角露出一丝冷笑，脸上金芒闪过，先天功提升到极限。
任我行顿时只觉得对方从手掌处涌出一股难以想象的大力，完全超出了自己的承受能力，更可怕的是对方似乎完全明白吸星大法运转时所调用的经脉，自己的吸星大法完全控制不了对方侵入自己体内的掌力。
吸星大法不过是北冥神功残篇，而赵志敬可是通读过原版的北冥神功的，便设了一个陷阱让任我行踩进去。
便像是拔河，本来一直僵持着的，但其中一人突然松手，还用力往前一送，另外一人根本想不到会这样。
任我行一声惨叫，被弹飞出去，在空中就已经吐了一大口鲜血，身体的经脉被赵志敬的先天功震断了小半，已经是身受重伤。
向问天和任盈盈大惊，连忙抢出，一左一右的扶着已经站不稳的任我行，心中一片冰凉。
赵志敬背负双手，环视全场一周，轻轻一笑，淡淡的道：“贫道说过，只要十招。”
任我行听见对手这极其装逼的话语，只觉得气急攻心，一时压不住伤势，又是哇的一声大口喷血，气得说不出话来。
任盈盈面色惶急，看着一脸悠然的赵志敬，怒道：“你……你怎能如此……
你！”
赵志敬嘴角带笑，传音入密道：“任我行若想压下体内的异种真气，便请任小姐你按约定亲上龙虎山。”
说罢，不理任盈盈，转头望向明教那边，沉声道：“明教魔头还有谁想与贫道一战？本座单人独剑，便是你们一起上来，本座也接着。”
如果明教人人完好，赵志敬倒是不敢如此托大，但此时明教高手已经与正派诸多高手打过一场，可谓人人带伤，最多也就剩下一半实力。这样一个装逼机会，赵志敬自然不会放过。
但无论如何，赵志敬十招败任我行，此时又单人独剑邀战明教所有高手，那种龙傲天风范却是展露无遗，端的是一副武林领袖的模样。
便在此时，大殿外又是一阵喧哗。
赵志敬心中一凛，暗道莫非真的如自己所料，那人此时便会出现么？

“任我行，我让你在西湖底下居住，颐养天年，本是好意。唉，你却始终放不下争强好胜的念头，更因此而受伤，又是何苦来由？”
一把非男非女，让人一听便汗毛倒竖的尖锐声音传入所有人耳际，紧接着，一团大红的影子便如鬼魅般飘入大殿之中。
只见来人身量很高，看上去应该是个男子，但却白面无须，脸上涂抹着脂粉，身上穿着不男不女的粉红色长衫，显得十分诡异。
任我行显然也呆住了，过了好一会，才道：“你……你是东方不败！？你…
…你疯了么？”
任我行此言一出，场中所有人都一阵哗然，这不男不女妖怪般的疯子就是邪派第一高手东方不败？
东方不败微微一笑，没有回答，目光转到任盈盈处，轻声道：“盈盈，我们已经好些年没见了，你现在青春靓丽，千娇百媚，真是好让人羡慕。”
听着东方不败尖着嗓子说话，所有人都觉得手心出汗，生出古怪的感觉，任盈盈面对这么诡异的东方叔叔，根本就不知该如何回答。
任我行此时又吐了一口血，但却忍不住笑出声来，扯着气道：“东方不败，哈，没想到，没想到你练那葵花宝典，竟是真的练疯了……我便知道那自宫练气之法绝对不是什么好事儿，哈哈，果然，你变成这副样子了……哈……咳咳……”
东方不败也不着恼，轻叹一声道：“任大哥，当年你给葵花宝典我，固然是不安好心，但我依然是要多谢你。若非修炼宝典，我又如何能明白那天人化生，万物滋长的道理？我是一直念着你的好处的，所以当年顶天曾要要杀死你永绝后患，我便坚决不同意，还好好的待你女儿，没有亏待过她半分。”
任我行呸了一声，道：“当年你和阳顶天合谋把我困于西湖底下，看来我还要谢你不杀之恩了，哈哈。”
明教中的人都不知道当年阳顶天曾参与东方不败叛乱一事，此时乍听此言，都不禁大为惊讶。
白眉鹰王殷天正抱拳问道：“敢问东方教主可知我教失踪多年的阳教主的下落？”
东方不败摇摇头，叹道：“却是不知，我寻访了许久，都没有查到顶天的下落。”
此时，大殿外又是一批人走了进来，带头的人是个满面胡须，颇为粗豪的汉子，而这汉子身旁则簇拥着段延庆，叶二娘，岳老三，云中鹤这四大恶人，后面还陆陆续续的跟着几十人，都是日月神教的新晋高手。
向问天皱着眉头道：“杨莲亭，你来这里干什么？”
东方不败轻轻一笑，对着明教的人道：“杨左使，殷法王，你们瞧瞧我的这位兄弟像是谁？”
杨逍等人向杨莲亭望去，只觉得一阵诧异，这杨莲亭的样子竟与当年的阳顶天颇为相像。
东方不败又道：“莲弟本是姓阳，乃你们阳教主的独子，此时知道明教有难，却是他要来救援你们。嘻嘻，子承父业，此间事了，他正好接任明教下一任的教主，也好结束明教多年的内乱之危。”
杨莲亭粗声粗气的道：“你就是婆婆妈妈，快把事情处理完便是了，哪里有这么多话。”
东方不败微笑道：“是，是，你别生气，你要名正言顺的接管明教，那总得把事情说明白才行啊。”
杨逍沉声问道：“阳教主当年的独子在他失踪后不久就失踪了，原来是被东方教主控制在手上。”
在杨逍看来，自然是东方不败觉得杨莲亭奇货可居，所以当年就把他捉走，到现时才趁机发难。
东方不败叹了口气，摇头道：“杨左使，我又岂会对莲弟有什么坏心思？看着他，我便像是看见了当年那雄姿英发的顶天那般。当年若非顶天突然失踪，我都准备带着整个日月神教投入他手下了，又岂会害他？”
此时，赵志敬只觉得汗毛倒竖，忍不住插口道：“东方教主，莫非，莫非当年你和阳顶天教主竟是那种特别好的好朋友？”
东方不败幽幽的道：“我自从学了宝典后，才明白到人生的真谛，那时恰好顶天来暗中联系我，我，我便喜欢上他了……顶天他英雄了得，是天底下最了不起的男子汉……”

“哈哈哈……”旁边的任我行突然笑出声来，“我明白了，阳顶天……只怕他儿子真正的名字是叫阳连挺吧，只有他那样自大变态的家伙才会把儿子改成这个名字……哈哈哈哈……”
东方不败怒道：“不许你污蔑顶天！”但却没有否认任我行的猜测。
赵志敬满头黑线，心中却是把一切都串起来了。
阳顶天，阳连挺，只怕这父子二人的鸡巴真的有过人之处，却是把那变成女人的东方不败征服了。当年那阳顶天应该是异性恋，但看见有利可图，竟是跨越了性别之壁，上了东方不败的菊花，让其在胯下臣服。
怪不得阳顶天敢助东方不败登上日月神教教主之位而不怕被过桥抽板，根本原因就是东方不败已经把自己当成阳顶天的女人，献上了雏菊，所以绝不会背叛。
待到时机成熟，明教就能兼并日月神教，让魔教的两个分支在数百年后重新合一，阳顶天就可成就前所未有的伟业。
只是没想到阳顶天在密道修炼乾坤大挪移时看见自己老婆和成昆偷情，结果走火入魔而死，一切皆成泡影。
东方不败看见情郎突然失踪，推己及人，第一个怀疑的自然就是明教内部的人反叛暗害阳顶天，于是便把杨莲亭接走，保存情郎的血脉，同时暗中调查情郎的下落。
而范遥根本就是搞错了，他不知道阳顶天与东方不败搞基，以为是东方不败上位后便杀了阳顶天父子灭口，吓得远避漠北，更让东方不败的调查搞错了方向。
后来阳顶天之子渐渐长大，越来越像父亲，东方不败爱屋及乌，竟是移情到了这小子身上。
若非如此，东方不败始终是一代枭雄，杨莲亭这小子又岂能入他法眼？
此时应该是杨莲亭见明教陷入危机，为了不让父亲的基业毁于一旦，便要求东方不败出手。同时，自己也趁机登上明教的教主宝座，完成自己父亲没有完成的梦想。
在场的人虽然大多不明白整件事，但东方不败在杨莲亭身边那小媳妇般的模样却是人人看见，大多觉得无比恶心。
灭绝师太嫉恶如仇，此时忍不住大声道：“魔教妖邪，真是让人恶心得想吐。”
东方不败神色一寒，幽幽的对杨莲亭道：“莲弟，那老尼姑骂我们呢。”
杨莲亭呸了一声，喝道：“那你还不快去杀光她们？废话什么！”
东方不败的目光望向了峨眉派那边，看见周芷若他眼眸里闪过一阵光彩，笑道：“却是没想到峨眉派的尼姑里面都有这般漂亮的可人儿，只可惜你师傅得罪了莲弟，你们便都要去死，可惜，唉。”
说着，东方不败惋惜的低下头，摇了摇，突然，红影一闪，东方不败的身形突然消失，瞬间出现在峨眉派众人面前，双手扬起，简直快如闪电。
灭绝师太等人已经凝神戒备，但哪里想得到东方不败竟然这么快，根本反应不过来，转瞬就被冲入阵中，顿时连声惨叫，多位峨眉派的弟子被绣花针刺伤要害，死伤惨重。
灭绝大惊，连忙挥舞着倚天剑攻向敌人。
但东方不败身法简直像是鬼魅般，根本不可捉摸，一下子又闪到了另一侧，又对峨眉派的弟子下手，而周芷若也在其中。
武当派那边的张无忌见状大惊，连忙跳了过来，运起九阳神功一掌向东方不败背心打去。
东方不败轻轻一笑，道：“这位武当派小哥的功力好强！”边说边回掌一挡，竟是把张无忌震了开去，而自己身形微微一晃，但马上回复过来，又向峨眉派的弟子杀去。
赵志敬只看得心中一惊，张无忌虽然九阳神功没有大成，但应该还是胜过东方不败才是。但此时一看，似乎东方不败的内力还要胜过张无忌一筹，再加上那鬼魅般的神速，那东方不败的实力岂非还要在四绝等级之上？
怎么肯能，东方不败手中只是葵花宝典的残篇，应该只长于速度与诡变，没理由内力也这么强啊！？
但此时也容不得他多想了，赵志敬脸上金芒闪动，先天功一下子就提升到最高，脚踏凌波微步，一下闪到周芷若身前，左掌摧心掌，右掌天山六阳掌，同时攻向东方不败，把其阻挡着。
周芷若面色发白，自觉在鬼门关前走了一趟，若非被这道人相救，只怕自己此时便会死在那大魔头的手下。
她虽然表面清纯善良，但实际上颇有心机，性子务实，马上就立定主意要跟在赵志敬背后，渡过这一场危机再说。在她看来，场中的正道高手除了全真赵掌教，没有人可以抵挡那东方不败一招半式。
东方不败看见赵志敬掌力浑厚，身子倒飞，完全无视物理定律般一下子就脱离了掌力的覆盖，轻笑道：“左右手同时使用两种不同的功夫，这就是你们全真教的绝技么？刚才在山下我也碰过一个这样的老头，倒是阻碍了我很长时间，弄得我现在才赶到。”
赵志敬心中一惊，他一直在思疑怎么没看见周伯通，此时连忙问道：“你见过我教周师叔祖！？”
东方不败哦了一声，又笑道：“原来他就是王重阳的师弟周伯通，不愧是曾经天下第一人的师弟，果然了得，我虽然伤了他，但却杀不了他，让他逃了。”
赵志敬面色凝重，他自己此时虽然学了逍遥派的武学，触类旁通下实力有了很大进步，但最多也就比周伯通稍胜一筹，若要无伤击败周伯通恐怕还做不到。
东方不败若真的击败了周伯通而本身完好无恙，那他的实力只怕还在自己之上！
这下可能玩脱了，在范遥那得到当年阳顶天帮助东方不败反叛的消息后，赵志敬也有东方不败会干涉此次围剿光明顶行动的心理准备，还特意让周伯通也跟着来。
但实在没想到东方不败实力居然这么厉害，他只学过葵花残篇，到底是什么原因！？
虽然心中惊涛骇浪，但表面上赵志敬依然沉稳，他此时双手持剑，准备用左右互搏使出玉女素心剑法与东方不败一较高下。
此时，杨莲亭又道：“你不是整天说自己天下无敌么，怎么处理几个人都这么麻烦！”
东方不败委屈的道：“这个道士很厉害，比山下遇到的那个白胡子老头周伯通还要厉害一些，虽然些时间才能料理好。”
赵志敬看见被簇拥在四大恶人中间的杨莲亭，心中一动。
此时，张无忌也走了出来，手上又提着了刚才那块大石头。而令狐冲也提着长剑围了上去，做出了独孤九剑的起手式。南少林的三位高手空闻、空智、空性以及峨眉派的灭绝也站在了他们身后，随时准备支援。
所有人都看出，东方不败只怕不是任何人单打独斗能战胜的。若不趁着此时正道高手齐聚之时围杀，恐怕便会被其各个击破。
那边，任我行低声对向问天到：“先合力除掉东方不败，此时不趁机杀他，以后再无机会。”
便在这时候，大殿内的群雄突然骚动起来，只听见一阵兵器脱手掉在地上的声音，以及人倒地的声音。
不时有人惊呼：“糟糕，身体，身体用不上力气了。”
“哎呀，内力，内力提不上来，中毒，中毒了！”
“这，这一定是西夏一品堂的悲酥清风！那天杀的！”
除了东方不败那一派的人，大殿内人人色变，接着便大多数人纷纷倒地不起，通通中招。
赵志敬身上有程灵素预备的祛毒丹，倒是没中毒，但像少林和尚或其余正派的高手，却全部都成了软脚虾。
对了，段延庆他们可同样是西夏一品堂的成员，有悲酥清风自然不奇怪，此时却是大意了。
赵志敬心中颇为懊恼，但说实在的，情况也差不到哪里去。现时的令狐冲与张无忌都比原著中弱，而东方不败却比原著中强，除了自己，只怕没有人能跟得上东方不败的速度，所谓联手对敌不过是笑话罢了。
说到底还是要王对王，自己与东方不败的对决结果才是一切的根本。
任我行那边蓝凤凰精通毒药，倒是有驱毒的药物，但此时若她一动，暴露自己没有中毒，只怕会成为东方不败的攻击对象。她的功力不能传音入密，只得心中焦急，暗道只有趁着那道士抵挡着东方不败的时候自己悄悄行动了。
而此时，东方不败看着依然矗立在大殿中央的赵志敬，轻轻一叹，身形突然消失，化作一团飘忽不定的红影，手中银针似乎瞬间从几个方向同时朝赵志敬袭来！
赵志敬凝神屏息，轻喝一声，左右双手一手全真剑法一手玉女剑法，号称没有破绽的玉女素心剑法就此使出，迎向那穿越至今最强的敌手。
正在两大高手准备展开决战的时候，远在龙虎山下的赵宅附近的一处树丛，已经微微丰腴起来的小龙女正与一英俊的青年正面相对。
小龙女看着那张让她魂牵梦绕的俊脸，只觉得一阵心酸，她轻轻的摸了摸稍稍隆起的腹部，感受了一下里面那小生命的脉搏，幽幽一叹，低下头去，没有说话。
这青年正是杨过，他看着小龙女那已经稍微显出孕味的模样，只觉得心中一阵撕裂般的疼痛，想说什么，但却梗在咽喉，根本说不出话来。
微风吹起，吹落了几片枯叶。无枝可依的叶子划着螺旋，在这对沉默的男女身边无奈的落下，直至埋入林中的泥地……
曾经爱过，但终究错过……
过了好一会，小龙女终于抬起头，颤声问道：“过儿，你……你特意来找我，有什么事么？”
杨过勉强笑了笑，终于问道：“姑姑，你……你是心甘情愿的么？”
小龙女身子一颤，泪水几乎要忍不住滑落下来，但她马上低下头，不让杨过看到表情，低声道：“是……是的……”
杨过喘了口大气，好一会才勉强道：“那……那就好……过儿便放心了……”
说罢，杨过猛然转过身，不让发红的眼睛被小龙女看到，装作没事一样轻松的道：“我查清楚父亲的事情了，原来我当初是怪错了郭伯伯与郭伯母。我现在就去襄阳城，向他们赔罪，无论他们怎么责罚，我也愿意接受。”
小龙女心中一惊，连忙道：“不能去！你……你曾做过那样的事，只怕，只怕他们会对你不利……”
杨过只觉得一阵悲从中来，勉力控制住情绪，轻声道：“此时此刻，我却是不必顾虑那么多了，便是他们要杀我……”说着，杨过猛然警觉，提高声调，如同没事般道：“姑姑你放心罢了，郭伯伯绝不会太过严厉的对待我，好啦，我去啦，姑姑不必挂念。”
说罢，也没有转身，背着小龙女挥了挥手，便大踏步的离去了。
小龙女身子一颤，抬起手似乎想抓住什么，但终是无奈的垂下。
只是，那深深的看着杨过背影的美眸，最后到底是流下了无声的眼泪……
＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊
ＰＳ：本来想在密道里吃掉小昭，但后来总觉得这样安排不太合理，还是留到下面的章节吧。
＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊
[color=#FF0000][b]三十四、小昭双儿[/b][/color]

【重生赵志敬】（三十四 小昭双儿）
作者：wolui2015年2月1日发表
三十四、小昭双儿
光明顶大殿内，当今正邪两派最顶尖的两位高手正在激战。
东方不败简直如同一团红色的影子般，速度快至几乎肉眼难辨，在宽阔的殿内腾挪飘忽，让整个空间都布满了诡异的红影，如同分身术一般。
而赵志敬则站在殿中，脚踏凌波微步，以左右互搏使出玉女素心剑法，全真剑法与玉女剑法配合无间，没有丝毫破绽，硬是把东方不败那鬼魅难测的银针完全抵挡住。
这是赵志敬压箱底的底牌了，凌波微步虽然闪避能力极强，但步伐别扭，与攻击性招式很难配合。赵志敬用了很长时间才把凌波微步与自己的几门常用武功配合好。凌波微步配搭左右互搏的玉女素心剑法，就是他最强的战力了。
凌波微步擅长闪避，玉女素心剑法号称没有破绽，防御极强。现时的局势就好像东方不败是个力敏加点爆棚的敏捷贼，对战赵志敬这个高闪避高挡格高血量的战士。
正因如此，赵志敬在整体实力不如东方不败的情况下，硬是把局面拉成了均势。
打了一阵，还是不相上下，东方不败退开几步，叹道：“没想到我葵花大成，依然被你抵挡住。但是久守必失，你终究不是我的敌手。”
赵志敬心中一动，道：“葵花大成？难道你得到完整的葵花宝典了？”
东方不败不置可否，转过话题道：“你们相斗，就算我能赢你，也免不了受伤。嗯，我可以允许你带着全真教的人下山去，未知你意下如何？”
赵志敬淡淡道：“重阳门下，又岂是会抛弃同伴的贪生怕死之徒？”说罢他转过身去，对全真教门下的弟子道：“你们怕死么？”
丘处机与王处一以及其他参与此次行动的三代弟子都是教中的翘楚，此时看见本教的掌教只身直面邪派第一高手，人人都是热血上涌，纷纷大声道：“不怕！”
其余正道门派此时已经把所有的希望寄托在赵志敬身上，此时看见全真教上下如此英勇，都不禁竖起大拇指，纷纷叫好。
赵志敬肃容道：“本教重阳祖师，舍命力拼铁木真，为大宋延续了二十年国运；上代马钰掌教，在异族攻山时拼死断后，为我全真教重新奋起留住了火种；到了今日，贫道身为当代掌教，更是武林副盟主……”说到此处赵志敬环视了身后身中悲酥清风萎顿在地的正道高手，大声道：“别说是东方教主一人，便是你们一拥而上，想伤害贫道身后任何一位正道同僚，就先从贫道尸体上跨过吧！”
赵志敬这个逼装得十分有逼格，简直就是高大上，正道群雄中不少人竟是感动得热泪盈眶，甚至有的要求赵志敬自行突围出去，以后再来为他们报仇。
此时，大殿外传来一声大叫，一道人影扑了进来，竟是周伯通。
但此时他形容枯槁，面色苍白，衣服上隐有血迹，身形还有些不稳，明显是身受重伤的模样。
看见赵志敬与东方不败对峙，他哇哇大叫走到赵志敬身旁，略带惊恐的道：“哇哇，这妖怪好生厉害！”
赵志敬轻声道：“师叔祖，你受伤不轻，请先在一旁休息。”说罢口唇又轻轻的动了几下，似乎是用传音入密的法子对周伯通说了什么。
周伯通眼里光芒一闪，他虽然天真好动，但终究不是白痴，便跳到了全真教那边，坐下来调息打坐，似乎恢复伤势的样子。
赵志敬转回头，对东方不败道：“东方教主，你我便将死战，只是你可否解开贫道一个疑惑？”
东方不败轻声道：“你说罢。”
赵志敬又道：“你的葵花宝典可是来自朝中？”
东方不败一愣，沉吟了一下，终是点点头，道：“却是让你猜出来了，你是难得的英雄好汉，我也不骗你。但只要你们都死了，便是知道也没什么关系。”
葵花宝典的原创者葵花老祖本就是朝廷里面的太监，就是北宋时，朝廷里面的第一高手也是修炼了葵花宝典的大太监。后来葵花太监在与铁木真的战斗中被杀，北宋随之被蒙古大军攻破，被迫南渡建立南宋。但那葵花宝典的原本应该依然在朝廷之中。
在这方世界，各个朝廷都似乎拥有不弱的高手，如清廷便有那大幅度强化版的鳌拜。而以一国之力对抗众多异族势力的宋廷，自然不可能没有高手。那么隐于南宋朝中的，估计就是修炼葵花宝典的太监了。
这也是东方不败能得到完整版葵花宝典的唯一可能。
但是，现时东方不败说自己葵花大成，则只怕未必，当年的葵花太监与铁木真可以力拼近千招才落败，那是近乎扫地僧这个级数了，东方不败现在估计没有到达这个境地。
赵志敬向杨莲亭那边看了一眼，只见四大恶人对其护卫颇为森严，若想突袭却是不易。
东方不败轻喝一声，化作一团红影，撞向赵志敬。
赵志敬用足精神，手中双剑化作道道光幕，守得密不通风，嘴巴却轻轻开合，似乎又对周伯通说着什么。
本来他的实力就要比东方不败稍差一筹，现在分心说话，形势便更加不利。
原本尚有三分攻势，很快就变成了只有一两分，几乎没有了反手之力。
东方不败那鬼魅般的幻影传出声音：“你便是想叫周伯通偷袭，以他现在的状态，怕是拼了性命都起不了什么作用，白费心思罢了。”
边说，攻势便越发紧了。
只是，他却没看到，他身后不远处的叶二娘居然面色一白，露出又是惧怕又是惊喜的神色来。
九阴真经论对武者直接战力的提升上，只怕是葵花宝典，九阳神功，易筋经，太玄经，先天功等几本绝世武学中最不明显的。但九阴真经杂学极多，医疗，摄魂，身法什么乱七八糟的技巧都有，还都是武林顶尖的层次。其中有一门功法，便是可控制传音折射，赵志敬刚才表面上是对着周伯通的方向说话，但实际上却是传音给叶二娘。
东方不败攻势越发凌厉，那团红影如同轻烟般，飘忽不定，恐怖的速度简直是超越了人类所能理解的极限。
赵志敬满头大汗，便是玉女素心剑法没有破绽，堪称是能与太极剑法并称的最佳防守剑法，但却渐渐跟不上东方不败那已经肉眼难辨的神速，眼看已经岌岌可危，难以支撑了。中原武林的众多高手都看得直冒冷汗，为场中正道的唯一希望而揪心不已。
赵志敬近年虽然做下了不少大事，如杀鳌拜、败百损、救郭芙等等，声势很盛，但在不少正道门人心目中，地位依然是比不上如洪七公，郭靖等有多年侠义名声的大侠。而且，他经常传出一些花边绯闻，也让一些道学之士有些不耻。
但这时正道陷入危机，赵志敬为了保护大家而死战不退，却是让在场的绝大多数正道高手心怀感激，大幅度提升了在大伙心目中的地位。
只是，现时赵志敬似乎是真的要撑不住了，难道武林正道今天就要全军覆没？
就在这时候，日月神教那边突然传来一声惊天动地的惨叫。
东方不败心头大震，连忙回头一看，竟看见护卫在杨莲亭身边的叶二娘突然用匕首插进了杨莲亭的腰间！杨莲亭遭袭，顿时血如泉涌，惨叫出声。
东方不败尖着嗓子惊呼一声“莲弟”，身形急退，化作一团红影撞过去，手中银针毫不容情的同时射向四大恶人。
他看见叶二娘伤害杨莲亭，只道是四大恶人突然背叛，也不去细想了，立刻就想把这四人杀掉，把杨莲亭救出来。
其实，叶二娘这突然袭击却是其他三大恶人都没有料到的，但此时东方不败杀过来，也顾不得解释了，只好拼命抵挡。
此时，叶二娘一掌打在杨莲亭后背，把他整个人打得飞了出去，东方不败顿时不管四大恶人了，身形仿佛违反物理定律般凌空转折，便向半空中的杨莲亭电射而去。
正在这时，赵志敬一声怒喝，拼劲全力腾身而起，长剑直取杨莲亭，而本来在一旁调息养伤的周伯通也鼓起刚刚运起的一口真气，跳到空中，一拳轰向杨莲亭。
东方不败左手抱住杨莲亭，同时右掌挥出，砰的一声与周伯通拳掌双接，把周伯通啊的一声，被震得吐血弹开，跌落在地上，再也没有丝毫力气。
但赵志敬的双剑却是已经攻到，东方不败人在空中又抱着杨莲亭，根本来不及闪避，顿时被长剑刺入后心，立刻浑身一颤，与杨莲亭一起摔到了地上。
这下子变生肘腋，快得让人反应不过来。
直到东方不败中剑摔倒在地，段延庆才惊怒交杂的用腹语喝道：“二娘，你在干什么！？”
叶二娘脸上阵红阵白，却是一语不发。
刚才，她竟是听到了那全真掌教的传音，说知道她和玄慈所生的孩子的下落。
自己最大的秘密被突然揭破，叶二娘真是惊骇欲绝，但马上赵志敬就说若她能按照其吩咐偷袭杨莲亭，便会保守这个秘密，并事后把她儿子的下落说出来。
叶二娘最大的心病就是儿子不知所踪，其余的东西没有任何一样可以与自己儿子的下落相比，此时突然有了寻回儿子的希望，自然是赵志敬要她做什么她都照做了。而她本来所在的位置就在杨莲亭身边，突然发难，就是段延庆等人也阻拦不及，于是就有了刚才那一幕。
东方不败让四大恶人去守着杨莲亭，本来是十分安全的，却没想到赵志敬这个穿越者居然能利用上叶二娘来破局，也是非战之罪了。
东方不败伤口处血如泉涌，赵志敬的先天功更是侵入到他体内，那阳刚之极的先天真气把他体内阴寒的葵花内力冲得乱七八糟，便是想运功紧闭伤口减少流血都办不到。
他还想挣扎，正要撑起身子，但赵志敬一语不发，随之已晃到东方不败身边，剑芒一闪，便把这邪派高手双手双脚的筋脉挑断，让他根本动弹不得。
赵志敬长舒了一口气，随之嘴角逸出一丝鲜血。
他刚才拼力抵挡，也是到了极限，此时气血翻滚，不禁逸出血来。但这只是小事，看着瘫痪在地的东方不败，赵志敬心中得意，但表面上依然保持着严肃的表情，道：“东方不败，你终于还是败于贫道剑下。”
东方不败挣扎了一下，惨然道：“你……你赢了……但若论武功，你不是我对手……”
赵志敬不置可否，平淡而又响亮的道：“邪不胜正，贫道只是坚守心中信念，为江湖公义竭尽全力，便是拼了性命也在所不惜。武功高低，胜负输赢，不过是旁枝末节罢了。”
另一边的段延庆见东方不败这副惨状，便知已经输了，也顾不上责问叶二娘了，一声不响转身便走，生怕被赵志敬截住。
岳老三与云中鹤见状，自然也跟着老大一起逃走，连同那些所谓的日月神教新派的年轻人也走得七七八八，一副树倒猢狲散的模样。
赵志敬也不追赶，此时他一身真力也是耗费了七七八八，正运功调息。他顺了顺气，对叶二娘道：“叶施主，你肯重归正道真是幸事，现在请你替身中悲酥清风的诸位同道解毒。”
叶二娘一心盼望获得自己儿子的信息，自然是听从吩咐。
此时，东方不败道：“赵掌教，我自知难逃一死，但可否求你一事？”
赵志敬转回身去，轻声道：“东方教主请说。”
东方不败喘了几口气，道：“在我死后，请放过莲弟。”
赵志敬不置可否的问道：“朝中到底是谁把葵花宝典的全本给你的？难道朝廷里面也有葵花大成的高手？”
东方不败叹了口气，道：“是个太监，至于他的主子是谁，我却不知道了。但我答应了他日后会替他的主子做一件事，算是酬谢。”
现时宋朝内部主要是两大势力在争斗，一方面是以宰相贾似道为首，另一方面是则以阎贵妃为首，只是不知那太监是谁派出来的。
此时，东方不败又道：“那太监也是练了宝典上的功夫，但并不高明，远不如你我。至于宋廷里有没有修炼葵花神功的高手，我不敢肯定，但即使有也绝对不会多。”
赵志敬皱眉问道：“这是为何？葵花宝典不正是太监最适合修炼的绝技么？”
东方不败脸色越来越白，强撑着答道：“葵花宝典要想真正修炼到深处，那人必须得是以男子之身拥有女子的几条特殊阴脉，这样的人万中无一。没这个先天条件，也就只能练一些快速的腾挪诡变之技，却修不成真正的葵花内劲。”
原来竟有这个限制！
在赵志敬的想法里，葵花宝典这种速成的神功就算是自己不练，但也十分有战略意义。以后若真要对抗蒙古入侵，那以国家大义的名头召集一万几千好手自宫练武，花个一年半载就能培养一大批身负葵花神功的高手。
到时候在战场上妖魅横行，飞针齐射，任你蒙古骑兵再强都得跪舔这葵花太监军团！
沉吟了一阵，赵志敬轻声道：“我答应你，杨莲亭的性命我可以留住。”
东方不败终于是长舒了口气，却是再撑不住了，留恋的再看了受伤昏迷的杨莲亭一眼，便缓缓的闭上了眼睛，一代枭雄终于是就此逝去。
这个时候，叶二娘已经替其他正道门派解除了悲酥清风的毒性。而任我行那边蓝凤凰也趁着混乱替日月神教的人解毒了。
任我行眼看东方不败已经死去，知道自己留在此地也没什么意义。他刚才十招就被赵志敬击败，本来是挺不服气的，但看了赵志敬与东方不败一战，却知道自己远远不及这两人，若再次较量，就算全力稳守能撑下十招，但百招之内就绝无幸免之理。所以他稍稍压住伤势与翻腾的内息，便吩咐任盈盈与向问天一声，沉着脸的率众离开了。
赵志敬也不阻拦，但看着任盈盈那弱柳扶风般的背影，却是露出了玩味的笑意。
而此时，场中中毒的便只剩下以杨逍为首的明教等人了。
赵志敬走过去，朗声道：“杨逍，你与范遥勾结多年，一直在出卖中原的情报给异族，罪不容诛，你可有话说？”
脾气最火爆的周颠破口大骂道：“你们这些伪君子要杀便杀，硬要罗织罪名说我们勾结异族，简直是放狗屁，臭不可闻！”
一时之间，那些萎顿在地的明教高手纷纷叫骂起来，个个都一副视死如归的模样。
正道那边灭绝师太最是讨厌明教，此时也走过来，喝道：“赵掌教，既然这些魔教贼子如此不知死活，那我们便一把火把这光明顶烧成白地，让他们与这邪魔妖殿一起化作飞灰！”
赵志敬目光在明教诸人身上缓缓扫过，摇摇头，道：“明教虽然与我们并不同道，但自上任阳顶天教主起，一直秉承着抵抗异族的精神，多次在与异族的争斗中出力。而贫道得到的情报显示，出卖中原不过是杨逍个人所为，绝大多数的明教教众毫不知情。”
说罢，他提高声音道：“我们此次围攻光明顶，为的是铲除异族在中原的爪牙，为的是大宋的安稳，为的是替这些年来死在异族刀锋之下的汉人讨回一个公道，而绝非是滥杀无辜。若是借着除恶之名，不管好人坏人便乱杀一通，那么我们所谓的正道与魔道又有何区别？”
此时，赵志敬可以说是以一己之力拯救了在场所有的正派，更亲手杀死邪派第一高手东方不败，声望之隆可谓举世无双，这一番话下来，便是最暴躁的灭绝师太都不禁哑口无言，不敢反驳。
而明教那边的五散人之一彭莹玉道：“杨逍虽然做事胡闹，但你说他勾结异族，我彭和尚第一个不信！”
冷谦也道：“胡说！”他向来惜字如金，此时虽然愤怒，但也就说了两个字。
明教里头虽然有许多人都不喜欢杨逍，但他们毕竟相处多年，熟悉彼此，却是怎么都不信杨逍会做出卖汉人的事情来。
处于风口浪尖的杨逍此时笑了笑，看了赵志敬一眼，叹道：“杨某有没有做过那些大逆不道的事，自有老天爷知晓。赵掌教，若杨逍能服罪而死，你们能否放过我明教的其他兄弟？”
赵志敬沉声道：“杨逍，贫道本人对你并无好恶，所为的不过是天下的道义。而明教其余人等，只要是恶迹不显，如五散人这类的，贫道自不会针对他。但像那青翼蝠王韦一笑这种天天都要杀人吸血的魔头，则是绝不能放过！”
杨逍是明教里算是唯一的智谋之辈，作为有心统合整个武林所有力量的赵志敬来说，要遥控明教杨逍是一定要杀的。而韦一笑，这天天吸血的家伙恶迹太多，在光明顶下还曾杀过峨眉派的弟子，为了维持正道魁首的逼格也是一定要杀的。
明教教众听到赵志敬的话，纷纷鼓噪起来，表示要与光明左使以及青翼蝠王一起就义，在烈火中回归明尊怀抱。
赵志敬又道：“杨逍，韦一笑，现在贫道替你们解毒。然后你们两个一起上，贫道以一敌二，生死各安天命，也不算侮辱你们的名头了。”
明教的人听到此话，却是说不出话来了。
杨逍与韦一笑刚才看过赵志敬与东方不败的战斗，自知绝不是对手。但他们不是贪心怕死之辈，也明白正派劳师远征，自然不可能空手而回，而自己，却是被当成了彩头了。
其实，赵志敬本来的想法是真的打算歼灭明教，通过此事来让自己的声望攀上巅峰，真正的领袖武林。但此时有了东方不败这一插曲，赵志敬等于是救了武林各个正派一次，声望估计已经刷够了，那么留着明教的教众自然更有好处。
明教现在混乱不堪，很多力量没有能真正展现出来，但若能控制好，将来会成为手底下一支重要的力量。毕竟明教一直以来对抵抗异族都是极为卖力，与赵志敬将来要对抗蒙古的目标是一致的。
正道门派众人其实大多数心底里都想把明教完全歼灭，以绝后患。但刚刚被赵志敬所救，倒是不好违逆他的意思。况且杀了杨逍和韦一笑后，明教去了这两大高手，料想也翻不起什么大风浪来。
在赵志敬手底下，杨逍与韦一笑支撑了不到百招，便被击毙。
明教以殷天正和五散人为首的高手都是虎目含泪，心中充满屈辱。但赵志敬没有毁掉明教的根基，也说明会放过其他人，倒是没有让他们再升起拼死之心。况且他们统统中了悲酥清风，此时也不过只能任人宰杀。
然后，赵志敬取出了阳顶天的遗书，告诉了他们阳顶天让谢逊接任教主的遗命。
当然，他的说法是自己因为看见一个鬼鬼祟祟的和尚潜入密道所以追踪调查，最终发现了阳顶天的遗骸。
赵志敬又道：“武当的张无忌乃谢逊的义子，也是白眉鹰王的孙子，贫道推举他暂代明教教主一职，代你们寻回谢逊后，再做计较。”
张无忌一愣，连忙就要开口拒绝，但马上听到赵志敬的传音：“无忌兄弟，你想寻回义父，最好还是依靠明教的力量。而谢逊生平作恶太多，若真的出现，只怕武林正道容不下他。唯一的法子是你这段时间整合明教，把其引向正道，并做几件轰轰烈烈有益正道的大事，让大家感激，才有机会在日后让你义父保住性命。”
张无忌本来就是没什么主见的人，此时顿觉得颇有道理，而赵志敬的传音继续响起：“现时明教高手只剩白眉鹰王一人，正好是你外公，料想绝不会拆你台子。你本身内力也不俗，就是拳脚功夫较差，只要贫道传你几门功法，那你与外公配合，自可压服整个明教。以后你便听贫道的号令，一起为抵抗异族而努力，自可改变明教在人们心目中的形象。”
让张无忌暂代这明教的教主是现在能让正派与明教都能接受的办法。
正如赵志敬所说，按照阳顶天遗书教主之位乃是谢逊的，只是现时谢逊不在，那由义子张无忌来暂代也说得过去。没了杨逍和韦一笑，现时明教武功和声望最高的就是殷天正，正常来说殷天正极可能会争夺这个教主的位置，但偏偏张无忌正好是其孙子，那自然不存在这争执。五散人以及五行旗等人即使心中不服，但在此时此刻也绝不会自寻死路的跳出来反对，明教这边是摆平了。
而正派那边，张无忌是武当派的人，由他去任明教教主就如同明教已经被正派所征服。而这个时空没有发生张无忌以一己之力阻挡六大派这样的事件，反而变成了张无忌当场击败光明左使杨逍，让大家心目中觉得他是正道的后起之秀，对他自然是十分有好感。
事情就这样定下来了，张无忌暂代明教教主，而赵志敬也抄录了几门九阴真经上的拳脚功夫给他，让张无忌大为感激。
在张无忌心中，赵志敬在自己少年时曾替自己尝试治疗寒毒，现在又提醒自己如何挽救义父，更有传功授艺之恩，简直是自己的大恩人。他的性子十分敦厚老实，现时却是对赵志敬言听计从了。
杨莲亭重伤垂死，也被赵志敬交给了明教。反正这是前任教主的儿子，怎么处理赵志敬便不管了。这基佬武功平平，没了东方不败后便是废材一条，根本不需要放在心上。
杨不悔也交给了张无忌处理，这杨逍的女儿赵志敬虽然也有点兴趣，但为了维持逼格，众目睽睽之下总不可能带走这少女。就算是污蔑她也是勾结异族的一份子，只怕旁人也未必会信这样一个小姑娘是什么奸恶之人。
而叶二娘那边，赵志敬并没有告诉她虚竹就是她儿子。理由是叶二娘作恶太多，要求她行善三年，补偿被她伤害过的人，才会告诉她这个答案。
看着只能接受的叶二娘一脸不甘的样子，赵志敬心中冷笑：虚竹可是对付玄慈的重要棋子，现时又岂会让你与其相认？到时候等那些秃驴名声扫地，便是你们母子相认之时了。
按照倚天的剧情，接下来就是赵敏出手，把此次参与围攻光明顶的高手抓去万安寺，然后进攻少林派和武当派。
但在这方位面，嵩山少林寺已经封山，不参与南宋武林的各种行动，表示出对蒙古的恭顺，料想赵敏不会再针对少林了。而武当却是在南宋境内，任赵敏再有本事，也绝不敢带人跑到南宋境内进攻武当山。所以这两个剧情只怕便没有了。
而光明顶地处西域，乃是异族的势力范围，只怕围杀正道的计划会和原著一样，而且实力会更强。
现时各大派都兴高采烈，完全没有想过有一只美丽的黄雀已经埋伏好人手，等在他们回归的路上。
赵志敬带着全真教众人一路东行，向龙虎山进发。他想得比较透彻，赵敏只怕不会对自己这一行人动手。因为全真教阵中拥有自己和周伯通两个顶尖高手，若想对付全真教这一行，需要赵敏手下的高手齐出才有可能。而现在鸠摩智追着段誉跑到了南宋，金轮法王也不会时刻在赵敏帐下，单凭百损道人、玄冥二老和金刚门的阿大阿二阿三等人，现时赵志敬加上渐渐伤愈的周伯通还真是不怕。况且赵敏也不可能把所有人手集中起来就对付全真教。
唯一可虑的是赵敏会出动骑兵来围剿，但这样的话动静会很大，而且光明顶附近的荒漠地形也是十分崎岖，很多地方骑兵根本冲不起来，这个可能性也极小。
光明顶出来的西域一带比较荒凉，全真教一行点了篝火夜宿野外，赵志敬打坐练气。
忽然，他似乎隐约听到了远处有马蹄声响动，心中一动，身形一晃，便向外掠了出去。
全真教的人虽然对自家掌教的举动感到奇怪，但也没有冒昧询问。
赵志敬转到一处山丘后，便看见两匹马正在跑来，马上分别是两个女子。
一女二八年华，小脸秀丽无比，更有一种让人心生怜惜的温柔娴淑气质；另一女二十来岁，少妇打扮，容貌美得很，身材更是十分火辣，是个极为诱人的性感少妇。
居然是双儿与骆冰！
双儿会来赵志敬是知道的，但骆冰也来了却是出乎意料。
当时大胜关英雄大会，郭靖中了杨过暗下的十香软筋散，后来是程灵素替郭靖解毒的。在那之后，赵志敬便让程灵素研究这十香软筋散的毒性，配制出通用的解药来。
只是时间比较紧，等到赵志敬要出发去光明顶时，那解药都还差一些才能配制出来。于是赵志敬便吩咐双儿等程灵素配好药就直接带来给自己。
双儿也学了赵志敬传授的凌波微步，即使是功力不强，但逃跑倒是没什么问题，此行虽然路途遥远，但并没有遇到什么危险。
既然双儿来了，那自然是十香软筋散的解药已经配制好了，嗯，那去万安寺的行动倒是没那么危险，可以按计划进行了。
嘿嘿，只要被囚禁的高手恢复武功，那打破万安寺轻而易举。
当然，像灭绝师太这一类又臭又硬的家伙必须要死掉，这样才对自己的计划大有好处啊。
赵志敬想起周芷若与张无忌告别时那依依不舍的样子，嘴角不禁露出了一丝阴笑。
待到两女到达，赵志敬才弄清楚是怎么回事。
原来，骆冰最近一直在北京城附近活动，竟是让她探听到一个重大的消息。已经二十多年没露面的铁木真极有可能已经重新出现了！
红花会知道事关重大，需要立刻通知武林同道。前阵子英雄大会选出了几位武林副盟主，但乔峰已被逐出丐帮，那管事的就剩下郭靖和赵志敬。于是红花会便分别派人去通知赵志敬和郭靖，考虑到骆冰与赵志敬接触比较多，便让骆冰去龙虎山了。
只是骆冰来迟一步，到达龙虎山时赵志敬已经出发去光明顶了。但刚好双儿要出发去找赵志敬，骆冰想了想，便也跟着双儿一起来了。
看到赵志敬，骆冰却不由得在脑海里浮现起与这个男人的几次露水情缘，俏脸染上红晕，含羞带俏的更是美丽得不可方物。
其实她明知赵志敬是要回龙虎山的，明明呆在龙虎山等待也可以的，但却鬼使神差的跟着过来了。
赵志敬乃人精，看到骆冰那脸红红的模样，却是猜透了这俏丽少妇的心思，心中桀桀淫笑：“嘿嘿，这小妞发骚了，不远千里送逼来，正好老子好长时间没有开荤了，正好，哈哈。”
骆冰感到赵志敬那肆无忌惮的目光扫过自己饱满的酥胸，只觉得心中一颤，暗道冤孽。但马上又想起自己丈夫文泰来让她借种求子的话，似乎又为自己找到了借口，便白了眼前的男人一眼，脸红红的低下头去，眼角的余光却是扫了一下赵志敬的胯间，像是想看看那根隐藏在道袍下的伟物。
其实，骆冰并不是什么淫荡的女子。但她毕竟是个正常的成熟女人，有生理上的需求。偏偏文泰来又阳痿了，让她一直都欲求不满。而赵志敬机缘巧合下与她欢好过，让她快乐舒服得无与伦比，可以说她的身体深处已经烙下了这个男人的印记。况且连文泰来知道这个事后似乎也不见怪，还要求她去借种生子，消除了她心中最大的顾虑。
一看到赵志敬，骆冰顿时便想起了眼前这男人精壮的身体，粗长的下体，永不停歇的撞击与进攻，以及那能让自己灵魂都似乎能融化的强力喷射。
她打了个哆嗦，修长浑圆的大腿摩擦了一下，不知不觉间下面竟是有点湿意了。
赵志敬笑了笑，道：“既然如此，那贫道就立即赶赴京城，与陈总舵主探讨一下，顺便核实这个惊人的消息。”
骆冰一愣，脱口道：“你去京城，不回龙虎山了？”
赵志敬暗道反正万安寺就在北京附近，正好顺路。铁木真复出这个消息十分重大，必须得搞清楚来源以及真假。
他口中则道：“是的，文夫人也于贫道同行吧。”
骆冰脸上又是一红，暗道这同行只怕是同寝吧，只觉得一阵羞涩，但马上又想到借种的藉口，便心照不宣的点了点头。
这些日子以来，骆冰也有注意打听赵志敬的情报，对这家伙的风流韵事全部知晓，偶尔也会觉得不是滋味。只是自己已经陷了进去，丈夫那话儿不行了，她总不可能随便找个男人通奸去满足自己，那曾经和她好过的赵道长便是唯一的选择了。
赵志敬告诉全真教的人自己要去探听一个重要消息，让周伯通带队返回龙虎山，并把失去了反抗能力的成昆也押回去。自己则带着小昭离开了大队伍，与骆冰和双儿汇合，转向北京城进发。
小昭的锁链已经借用灭绝师太的倚天剑斩断，恢复了自由。她亲眼看见赵志敬击败东方不败这位邪派第一高手，心中却是对他能在波斯明教手下保护自己与母亲充满了信心。东方不败已经厉害得不像人类了，那些什么宝树王就算再厉害也是远没有达到这个级别的。
而且，赵志敬那在正道群雄绝境之际不顾生死的力挽狂澜，也让小昭觉得自己老爷真是天下最伟大的英雄豪杰，自己能跟随这样的主子简直是几生修来的福分。
况且，自己身子那最隐秘的地方已经被老爷看过，也算是他的人了。想到此处，小昭俏脸又是一阵大红。
双儿听到老爷在光明顶上又收了个丫鬟，觉得颇为惊讶。但她心地善良，也不会争宠什么的，看见和自己年纪差不多大的小昭，对多了个同伴倒是颇为高兴。
这两个丫头都是温柔可人的性子，相处起来自然没有问题，没多久就亲密得如同亲姐妹一般。
四人一路东行，为了不暴露行迹干脆夜宿山林，过了几天便快走返回中原地域了。
这夜，四人又是燃起篝火，夜宿林中。
双儿与小昭靠在一颗大树下，互相紧贴着睡觉。
突然，双儿睁开眼睛，看了看对面本应是赵志敬与骆冰睡觉的位置，已经空无一人。
她脸上露出忧色，似乎犹豫了一下，但终究是作出了决定。
连续几天晚上都是这样，睡着睡着，老爷和文夫人就会一起离开。他们，他们莫非真的干出事来了？
在双儿的角度，赵志敬多找几个妻妾什么的她绝不会介意，在她的观念里面有本事的男子有多房妻妾本就是很正常的事。自己身为侍妾，只要伺候好老爷，让他高兴便是了。况且老爷对自己也算不错，一直都很怜爱与尊重，没让自己受过什么委屈。自己能跟着这样的大英雄，已经十分幸运了。
但骆冰姐姐可是江湖上素有侠名的奔雷手文泰来的妻子，乃有夫之妇，若自己老爷竟勾搭上她，传扬出去绝对是天大的丑闻，可是件会身败名裂的事情。若是，若是那文泰来跑到龙虎山闹事，那，那可如何是好？
双儿一心为主人着想，怕赵志敬的名声受损，却不知道骆冰早就被赵志敬睡过，更不知道文泰来已经亲眼看过自己妻子被赵志敬这淫道连开三穴，干到高潮迭起的刺激景象，还道两人是这次才勾搭上，只想设法阻止此事，免得自己老爷铸成大错。
这小丫头下定决心，便爬起身来，往外寻去。
“双儿姐姐，你去哪里？”原来小昭也没睡熟，此时醒来便开口发问。
双儿与小昭同龄，都是十六岁，但月份上双儿稍大一个月，两女便以姐妹相称。
双儿看见小昭乌溜溜的大眼睛看着自己，心中暗道：“老爷似乎也颇为看重小昭妹子，若有她在旁帮忙劝告，或许效果会更佳。”
想到此处，她便拉上小昭，耳语一番，两个小丫头便摄手摄脚的走了。
两人没走多远，便听见远处传来隐约的女子呻吟声，双儿俏脸一白，然后一红，咬咬牙，便拉着脸红红手足无措的小昭，往那边走过去。
两女就像是想偷吃却又怕被发现的小猫咪一般，踮着脚，放缓呼吸，一步一步的走到那处树丛里。
“啊……啊啊啊……啊……好……好猛……啊啊……道长……啊……人家……人家受不住了……啊啊……好深……啊……不行了……”
女子那高亢的呻吟声不断的传来，双儿又是委屈又是害羞，轻轻的拨开枝叶，便看见不远处那两条纠缠在一起的肉虫。
只见骆冰浑身赤裸，双手扶着一颗小树的树丫，俯着身子站在草地上，双腿分开，雪白丰隆的臀儿往后翘起，而赵志敬则站在女人身后，双手从女人的腋下探前，抓着那对丰满的大奶死命揉捏，下身紧紧贴着骆冰的翘臀，粗长的鸡巴已经没入女人的小穴里，正噼噼啪啪的抽插着。
这已经是他们偷偷欢好的第四天了，第一天晚上，赵志敬拉着半推半就的骆冰走出来，骆冰还有点扭扭捏捏，要赵志敬半用强才成就好事。但第一晚骆冰就高潮了不知多少次，那久旷的敏感身体完全被赵妖道的强劲性能力所征服，到了最后什么都说了什么都做了，几乎爽得站不起身子。
到了第二天晚上，食髓知味的美少妇看见赵志敬的暗示，便不再推托，脸红红的跟在后面，完全的沉迷了。
“啊……啊啊……呜……人家……人家都去了三次了……啊……你……你怎么还这么硬……这么猛……啊……受不住了……呜呜……好……好舒服……下面……下面都麻痹了……啊啊……”
赵志敬此时已经听到丛林外的那两只小猫咪的呼吸声，也不揭破，淫笑道：“有这么舒服么？哈哈，你说清楚啊，到底是什么干得你如此舒服？快点说出来。”
骆冰只觉得男人的鸡巴又狠狠的干了几下，只把她的三魂七魄都要撞散了，差点又要高潮，便娇喘吁吁的嗔道：“坏蛋，呜呜……啊……老是……老是要……啊啊……要人家说羞人的话儿……啊啊……”边说，边回过螓首，横了赵志敬千娇百媚的一眼，然后呻吟着道：“啊啊……是……是鸡巴……硬硬的鸡巴……干……干死人家了……啊啊……好……好胀……啊啊……呜呜……好……好丢脸……羞死人了……呜……”
骆冰的身子丰腴白嫩，骨子里风骚妩媚，乃是少妇中的极品，操弄起来简直能让男子如同登上仙境一般。
赵志敬也觉得差不多了，便道：“本座快要射了，也是射进你的小骚屄里面去么？”
骆冰连忙道：“啊……射进来……啊啊……全部……全部射进人家的小穴里面……啊啊……啊……有感觉了……啊啊……好……好烫……呜呜……好多……啊啊……”
赵志敬按着骆冰的纤腰，鸡巴用力的插进小穴深处，肉棒不停的脉动，炽热的阳精噗噗的不断喷发，把这性感少妇的子宫给全部射满。
小昭与双儿呆若木鸡的看着眼前的春宫秀，根本不知道该如何反应。
小昭还是黄花闺女，这样的场景冲击力十分巨大。一开始，她突然看见那对赤身裸体的男女，几乎惊叫出声，小手连忙掩着美眸，不敢观看。
但随着骆冰越来越妩媚的呻吟声不断传来，已经进入思春年纪的小昭心中好奇得不得了，心里面如同有只小猫用小爪不停的挠痒一般，却是偷偷的张开了眼睛，从手指的缝隙中看过去。
这，这便是男子的下体？那，那传说中的阳根！？
天啊，竟然这么粗大，好恐怖？
女子，女子下面明明就是那么狭小的一处穴儿，竟然也能受得住这么大的东西插入？
只是，只是那文夫人好像一点都不难受，还，还好舒服的模样。
哎呀，好多水流出来，滴到地上了。
我，我做那些羞人的梦时醒来下面也会湿湿的，但，但也不至于这么多啊！好，好夸张！还发出唧唧的水声！
双儿目瞪口呆的一直看着，在她的小脑袋里，便是两人通奸，也不至于这么离谱啊。骆冰姐姐可是有丈夫的人啊，此时竟然像那不要脸的荡妇般，毫不在意的说出下流的话来，还，还让老爷把精液全部在体内射出。难道她不怕怀了外人的孩子，被自己丈夫嫌弃么？
此时，赵志敬似乎已经结束了射精，他压在骆冰背上，舒爽的叹了口气，问道：“文夫人，你说那天在陆家庄外，我们的事都让文大侠看见了，此事可是真的？”
骆冰身子一颤，轻叹一声，轻声道：“是真的，那晚，那晚事，四哥全部看见了。”
赵志敬摸着骆冰柔软嫩滑的娇躯，低声道：“若你有什么委屈，不如便跟着贫道吧。文四侠那边我自会说明，不会让你为难的。”
骆冰摇摇头，颤声道：“不可，赵道长……冰儿……冰儿这辈子是不可能放下四哥的……我……我现在和你干这样的事，其实已经很对不起他了。若不是他……他说要借种生子，我……我也不会如此……”
旁听的双儿与小昭都不禁糊涂了，似乎文泰来对于自己妻子的红杏出墙不但知道，还允许呢。
赵志敬装出遗憾的样子，也叹道：“说起来也真是对不起文四侠，那晚他看见这样的情景，定是很痛心。”
骆冰嗔道：“那是自然，人家，人家跟着四哥时规规矩矩，便是床榻上也是如此。人家的后庭可是连四哥都没碰过的，你那晚竟当着他的面干人家后面，干完后还要人家用嘴舔干净，气死人了！”
赵志敬嘿嘿淫笑，用手指在骆冰的菊花处揉了一下，笑道：“难道你不喜欢么？昨天晚上冰儿不是用屁眼夹着贫道的鸡巴高潮了两次么？”
骆冰俏脸一红，羞恼的打了男人一下，然后慢慢的挪动屁股，让男人的鸡巴退出，然后躺在地上，曲起双腿，使臀儿托起，再用玉手掩着小穴不让精液流出。
赵志敬见状不禁失笑道：“哪里用那么麻烦，等我用鸡巴帮你把入口堵上，再射一炮进去便行了。”
骆冰白了他一眼，道：“别捣乱，听说这样子才容易怀上。既然你都把那小龙女弄大肚皮了，那冰儿也要。”
赵志敬微微一笑，晃荡了一下半硬的鸡巴，突然大声道：“双儿，小昭，你们两个丫头好大胆子，竟敢偷看老爷。”
骆冰大吃一惊，顺着赵志敬的目光看去，顿时发现了被树木枝叶遮挡着的两个俏丽少女。
在她心中，自己与赵志敬的偷情乃是无比秘密的事儿，此时竟让两位妹妹看见，简直是羞愧得无地自容，但为了容易怀上此时又不敢动，只好闭上眼睛，任凭自己张开大腿，挺着屁股的光溜溜裸体被人一览无遗。
双儿与小昭不安的走了过来，从刚才的对话她们已经知道骆冰与赵志敬的欢好竟是得到了文泰来的允许的。文泰来鸡巴不行，让妻子找自己老爷借种生子，这样的事情似乎也真的怪不到自己老爷头上。
两个丫头嗫嚅着，根本不知道该说什么。
赵志敬笑了笑，一手扯过双儿，双手一按，让她跪到地上，把鸡巴放在少女的唇边，道：“老爷刚好还没满足，好双儿，替我含一下。”
双儿向来顺从，虽然觉得时间地点都不对，但听到赵志敬的要求，便也听话的张开小嘴，把那沾满了骆冰淫水的大鸡巴吞入嘴里，温柔的吸吮起来。
小昭看见双儿为男人吹箫的样子，呆呆的站着，也不敢擅自离开，心中不禁惊惶起来：“若是，若是老爷想要了我的身子，我……我该如何是好？”
古代中国，丫鬟什么的本就是属于男主人的私产，侍寝本就是很平常的事儿。
此时，赵志敬道：“小昭，我向来不会强迫女子，但本座也讨厌那些首鼠两端的人。若你肯真心实意的跟在本座身边，那无论是什么人都休想伤害到你和你娘亲分毫。只是若你依然存着留条后路，以后也可归附波斯明教的心思，那就不必勉强自己跟着本座了。”
他是吃定了小昭，此时乾坤大挪移在他手上，小昭根本没有任何筹码。
小昭俏脸一白，心中游移不定，不知如何是好。波斯明教一直是她和母亲黛绮丝的最大心病，若日后真的被波斯明教的人捉到，按照律例，黛绮丝便要被活活烧死。唯一的法子就是献上乾坤大挪移心法，并且由小昭当圣女来赎罪。
只是，只是现在那乾坤大挪移已经被赵志敬得到，自己短时间内哪有可能取得？若不能得到这门神功，依然不能抵罪啊。
赵志敬享受着双儿乖巧的吸吮，看着小脸阴晴不定的小昭，也不催促，轻轻的抚摸着双儿的秀发，柔声道：“好双儿，把衣服脱下来，老爷要摸摸你的身子。”
双儿闻言，便吐出鸡巴，咳嗽了几下，红着脸，乖乖的宽衣解带。很快，一具白嫩青涩的少女裸体便展露出来了。
她回头看了看那新认的小昭妹妹，不禁道：“妹子，既然你已经是老爷的人，那还想那么多干什么？”
在双儿的观念里，小昭既然已经自愿成为赵志敬的丫鬟，那便是赵家的人，自该事事听从吩咐，做好自己的本分。
小昭眼眶一红，暗道：“赵掌教虽然颇为风流，但看他在光明顶上的所作所为，为保护同道死战不退，又制止旁人滥杀无辜，的确不失为一个刚正不阿的英雄豪杰。况且他武功盖世，的确能保护自己与娘亲。自己，自己不过是个普通的小丫头，能让这样的大人物看上，得到他庇护，也是福分。罢了罢了，那便从了他吧。”
想到此处，小昭悄悄擦干眼泪，躬身道：“老爷，小昭既然是你的人，那自然会守着本分，你便吩咐吧。”
说罢，便颤抖着身子，缓缓的走上前去，来到了赵志敬的身边。
赵志敬摸了摸小昭的秀发，柔声道：“小昭，你不负我，我也绝不会负你。这世间上，绝不会有任何人能伤害你分毫！”
小昭低着头，看着赤身露体的双儿姐姐双手捧着那根大肉棒不停的舔着，轻声道：“请……请老爷多多怜惜。”
赵志敬嘴角勾起笑意，把小昭那柔软娇小的身子拥入怀中，然后轻轻的解开她衣服上的扣子。
小昭悚然一惊，下意识的用手按着男人的大手，眼眶发红的摇着头，轻声道：“老爷……不要……小昭……小昭怕……”
赵志敬没有作声，但手上的动作却没有停止，几下便剥开了小昭的衣裳，露出雪白的胴体来。
小昭羞急不已，但又不敢真正反抗，真是可怜不已。
一旁的骆冰皱起眉头，道：“既然人家小姑娘不愿意，你就别勉强了。”
赵志敬不回答，大手却潜入小昭的衣领内，一手便握住了少女秀挺的玉乳。
小昭顿时啊的一声惊叫出声，身子一软，一股前所未有的奇异触感从乳首处传出，让她几乎瘫倒在地上。
赵志敬笑道：“小昭，奶头硬硬的，是不是刚才看见老爷操旁边那女子，看得兴奋起来了？”
这句话一出，小昭与骆冰同时闹了个大红脸，骆冰娇嗔一声，便也不好意思再出声了。
小昭身子发软，根本阻碍不了赵志敬的行动，没多久，一具光溜溜的娇俏少女胴体便如出水芙蓉般被这淫道搂在怀里了。
“虽然年纪小小，但发育得真是不错。”赵志敬赞叹的看着这具美丽的少女裸体，挺翘的酥胸，纤细的腰肢，圆润的翘臀，修长的双腿，身量不高，但身材比例却极好。而且因为继承了母亲的异域血统，小昭的皮肤白得出奇，便如同白人女子一般，但又有东方女性的婉约，肌肤十分光滑细腻。光论容貌，怕是比双儿还要更胜一筹。
小昭已经完全不敢动弹了，只觉得老爷的大手炽热无比，在自己的身子各处游移，灵活的手指不停的逗弄，让给她的身子似乎也燃起了一团火那般。
赵志敬大手下探，摸到了小昭的两腿之间，手指一扫，轻轻探入半个指头，让从未被异物入侵过的女孩发出一声惊呼。
“不……不要……小昭……小昭怕……啊……”
男子粗大的手指头插进未经开发的处子小穴，缓缓的抠弄，摸索着女孩最敏感的位置，让小昭不由自主的弯下身子，双手抓着男人的手腕，生怕赵志敬的指头继续深入。只是那指头的触感却深深的烙印在她灵魂之中，带来奇异的刺激感，让她这黄花闺女随着指头的蠕动而不断娇喘。
赵志敬乃花丛老手，手指逗弄一阵，便从那处子花径勾出了一道银丝，不禁笑道：“小昭，老爷摸得你很舒服么？你看看这是什么？”
小昭也觉得自己下面已经湿漉漉了，但还是处子的她哪堪这般取笑，差点羞得哭出来，只得细声的哀求老爷不要再打趣自己。
赵志敬轻声道：“小昭，像双儿那般伺候一下老爷，好么？”
小昭身子一颤，但还是点点头，缓缓的跪倒下来，与双儿并排跪在赵志敬的胯下。
赵志敬对双儿道：“好双儿，你便教教小昭妹妹吧。”
双儿把硕大的鸡巴吐出，看了脸红耳赤的小昭一眼，自己也害羞起来，娇声道：“双儿……双儿很笨的，哪会教人家……”
但看着赵志敬期待的目光，也不好拒绝，便凑过去小昭那边，抱着她，用蚊子似的声音耳语一番。小昭脸红红的听着，不时摇摇头，但又期期艾艾的看了看赵志敬，不禁又点点头，那不知所措的模样可爱极了。
两只萝莉般的绝美少女俏脸绯红，相拥着耳语，青涩白嫩的胴体交缠着，简直就是一副最诱人的美丽画卷。
过了一阵，两女便一左一右的把螓首靠过来，双儿对小昭打了个眼色，便伸出玉手握住鸡巴根部，伸出舌头，在鸡巴的左边舔弄起来。
小昭看见双儿的动作，便也有样学样的用手轻轻握到鸡巴的棒身上。刚一碰触，就不禁惊呼出声：“好烫！”
刚一说出口，便惊觉自己失态，脸上更红了，低着头，不敢看人，但男子性器那份坚硬与炽热不断从手心传来，让她一阵阵的心悸。
这时，双儿的那细细的声音传来：“妹子，你也学我这样舔。”
小昭闻言，便抬起头，犹豫了一下，终于鼓起勇气，凑到了鸡巴的右边，伸出香舌，学着双儿的样子舔到那硕大的龟头上。
顿时，一股男子性器特有的气味从味蕾传来，让小昭黛眉紧皱，泛起恶心的感觉。但看见旁边的双儿舔个不停，也不敢停顿，便强忍着恶心，伸长舌头，簌簌有声的继续舔弄。
过了一阵子，倒是习惯了一些，那股独特的气味反而带来一阵阵奇异的刺激。
两女一左一右的配合着吹舔，本身又是温柔可人的绝色少女，真是让赵志敬兴奋得鸡巴都快爆了。看着双儿与小昭像是小猫咪舔牛奶般为自己舔弄，摸着两女的秀发，他暗道：“若是在现代，定要找来猫耳朵与尾巴让她们戴上，让这两只小猫咪时时伺候。”
过了一会，双儿让小昭让开一点位置，自己凑到中间，把男人的龟头吞进嘴里，把秀发撩起到耳际，前前后后的吞吐起来，吸吮了一阵，便指示小昭来试一下，真的像是传授技巧的老师一般。
赵志敬只看得哑然失笑，对于乖巧听话的双儿真是越发喜欢。
小昭怯怯的看着似乎比自己小嘴还大的龟头，呆了一阵，终于是张开嘴，嗯的一声吞入，但马上就咳嗽着把鸡巴吐出，差点喘不过气来，似乎是被顶到咽喉了。
双儿连忙拍着小昭白玉般的美背帮她顺气，轻声教导起来：“先不要含这么深……要这样……嗯……先把那个……呃……那个像是蘑菇般的部分含着……哎呀……我知道那个是龟头……死丫头……这么羞人的话你都说得出口……别这么不要脸……反正是含着那个……慢慢适应……老爷……老爷那东西太大……我也只能吞下一部分……”
赵志敬看着小昭按着双儿的教导，重新把自己的鸡巴含进嘴里，然后缓缓的吸吮起来。
虽然小昭初学乍练是没什么技巧的，但那青涩的表情与生疏的触感，反而让男人极为兴奋。
吹了一阵，小昭便透不过气似的把鸡巴吐出来，娇喘不已。
此时，骆冰已经站了起来，看见双儿与小昭两个少女为赵志敬吹箫，幽幽一叹，捡起地上自己的衣服，便待离开。
赵志敬笑道：“冰儿别走，一起过来吧。”
骆冰脸上一红，啧了一口，嗔道：“荒唐！我……我走了！”
赵志敬哪里会让她走，双手一收，施展出类似擒龙功般的功夫，竟是把骆冰整个人摄了过来，骆冰一声惊呼，便已被男人抱在了怀里。
赵志敬柔声道：“回到北京城后，我们就很难这样方便的见面了。既然如此，现在何不放开顾虑尽情享乐？”
骆冰白了男人一眼，叹了口气，默默的跪下来，与双儿和小昭并排跪着。
她在中间，含着男人的龟头，吞吐吮吸，而双儿与小昭则左右，用舌头舔着棒身。也幸亏这淫道的鸡巴足够粗长，便是三女一起把脑袋挤过去，还是有足够的空间。
三张绝美的脸庞紧紧贴着，骆冰风情万种，双儿温柔端丽，小昭娇俏可人，同样的出色但各具特色。一边为赵志敬吹箫，一边还会稍稍抬起螓首，用或是询问，或是讨好，或是哀怨，或是挑逗的目光去看男人，若是得到男人的微笑回应，便会吸吮得更加卖力。
三条灵巧的小香舌围绕着粗大的鸡巴不停舔扫，让整根巨棒都湿淋淋的，沾满了女子的香津。
“嗯……呜……嗯嗯……呃……呜……嗯嗯嗯……呃啊……呜呜……嗯……”
女子惹人遐思的鼻音交织着，娇柔婉转，带来完美的听觉享受。
从上往下望去，三女白花花的玲珑身子，白腻的椒乳一览无遗，赵志敬一边享受着三女的吹舔，一边弯下腰去，双手下探，肆意的在三女的乳房上流连揉捏，感受着她们那充满弹性的美肉触感。
“哈哈，奶头都硬邦邦的，手感真好。嘿嘿，冰儿的奶子最大，真好摸。”
骆冰听见赵志敬打趣的话语，脸上闪过尴尬之色，她觉得自己真是疯了，竟然会和其他女子一起与男人欢好，还恬不知耻的跪在地上一起为这男人吸吮鸡巴。
只是，只是在渡过了初时的尴尬后，这淫乱的场景似乎又点燃了她身体深处的欲望，让那今夜已经高潮过的成熟女体又一次瘙痒起来。
感受着自己口腔内那蓬勃的大龟头似乎跳了一下，骆冰心中一荡，暗道：“真的是好粗壮，便是，便是三个人一起上，似乎都抵挡不住这根宝贝，好，好厉害！”
想到此处，骆冰不禁又想起了自己的丈夫文泰来，虽然丈夫对自己照顾有加，但，但他下面那根软趴趴的小东西，便是自己强忍害羞用尽各种办法，都没有办法让它硬起来，就算含进嘴里又吸又舔，都不会有任何反应。
嗅着赵志敬那粗长鸡巴浓烈的男子气息，骆冰只觉得一阵迷醉，心中连丈夫的影子似乎都变淡了。
赵志敬并不是年轻英俊的青年，外貌也没有太出众之处。但他现时乃武林中实力与势力都是顶尖的超卓人物，身上自有一股身处高位的风度与气场，再加上这根粗壮坚挺的男子阳根，便构成了强大的征服力量，让女子涌起位于灵魂深处的那种雌性对强大雄性的顺从本能。
特别是被他干过之后，那似乎连灵魂裂缝都能填满的壮硕，永不停歇的强力冲击以及那可以快乐得如在云端忘却一切的连续高潮，都会让女子完全抵抗不了那致命的快感，本能的再去追求赵志敬再给她带来那份刺激。
若是换算到现代，赵志敬就是一个40岁左右白手起家的顶级富豪，无论是才华还是智慧都是无与伦比，而且还有世界顶尖的性能力。这样的男人可以让世界上99%的女人跪下来唱征服了。
三女同欢，这刺激的场景让赵志敬也忍不住了，喘着气道：“小昭，你今晚便给了我罢。”
说完，也不等小昭回应，便把少女推倒在草地上，自己一下就压了上去。
小昭脑袋一懵，只觉得男人精壮的身体压着自己，浓烈的男子气息传来，刚想开口，男人的大嘴已经吻住了自己，灵活的舌头钻了进来，带来让人喘不过气的热吻。
赵志敬一边吻着小昭，一边用手揉弄着小昭那秀美的椒乳，不时夹着已经硬挺起来的嫣红奶头轻轻拨弄。或许是有西域血统的原因，小昭的奶子发育相当不错，年纪小小就有颇为硕大的罩杯，配合她娇小苗条的身子，更是显得硕大挺拔。
好有弹性的奶子，让老子玩弄多几次后，估计还能涨大一些，那就真的是童颜巨乳了，嘿嘿。
赵志敬乃经验丰富的淫魔，三辈子加起来破处无数，小昭这小姑娘哪里受得住这淫道的挑逗？
一开始还想反抗一二，但被男人玩弄一阵，渐渐的便迷糊下来，只觉得陌生而又强烈的快感在全身各处敏感带涌起，让她思考都困难。
紧接着，大腿被人分开，一根坚硬火烫的东西凑往了那娇嫩的处子花房。
“噢，好紧！”随着赵志敬一声赞叹，小昭不由自主的闷哼一声，花径便已经被硕大的龟头挤开侵入。她的玉户由于刚才的挑逗，已经充满了淫液，所以男子阳根的挺进却是比想象之中更加容易。
“痛……啊啊……轻……轻一些……呜呜……痛……啊……”
随着鸡巴的深入，小昭皱起黛眉，忍着下体那被撑开的陌生感觉，雪雪呼痛起来。
赵志敬不管她，按着女孩的手臂不让她乱动，腰部用力，不停的插入，很快，就触及那层纯洁的象征了。
“小昭，你是我的了。”赵志敬轻喝一声，然后用力一插，鸡巴便捅破身下少女的处女膜，在小昭的惨叫声中直入花径深处。
看着胯下少女痛得面色发白，梨花带泪的可怜模样，赵志敬暗道：“张无忌啊，你这个傻逼，原著中相处了这么长时间都没把这小美人吃掉，老子可不会干这样的蠢事，嘿嘿。”
想着想着，赵志敬更加兴奋，双手在小昭白腻雪嫩的乳房上狠狠抓了几把，然后便按着她只盈一握的纤腰，缓缓的抽插起来。
小昭只觉得一波一波撕裂般的痛楚随着男人的抽插而从小穴处传来，让她情不自禁的用双手双脚紧紧缠着压在自己身上的男人，娇小的身子便在男子精悍的身躯下颤抖着。
看见小昭眼眶通红通红的，双儿不禁道：“老爷，小昭妹子她痛得厉害，你……你便缓一缓吧。”
赵志敬闻言微微一笑，道：“那也好，双儿，既然你体恤小昭，便你来替代她吧。呵呵，快趴下来。”
双儿小脸一红，有点尴尬的望了旁边的骆冰一眼，但还是乖乖听话，顺从的趴在小昭上方，翘起臀儿，把湿淋淋的小穴对着赵志敬。
赵志敬哈哈一笑，又道：“双儿，这个时候老爷是怎么教你的？快说话啊。”
双儿连耳朵都红了，嗫嚅着道：“有……有其他人在……双儿……双儿害羞……”
赵志敬用手捏了捏双儿白嫩的小屁股，道：“你和灵素一起时，不都说过么？冰儿与小昭也是老爷的人，又有何区别？”
双儿没法子了，她天性柔顺，以夫为天，就算是羞得快要钻到地里去了，但还是听从吩咐。只见她一手撑着地，一手却探到自己下体，用两根春葱般的手指头放在小穴处，然后轻轻掰开，让那粉红色的肉缝儿露出来，再颤声道：“请……请老爷的大鸡巴插进双儿的小骚屄里面去……呜呜……羞……羞死了……”
一旁观看的骆冰目瞪口呆，没想到这温婉贤淑的小丫头竟然能说出这么劲爆的下流话来。
双儿的脸蛋都红得快要冒烟了，她维持着用手指掰开小穴的姿势，回眸看去，只见老爷正玩味的看着自己，不禁呜的低鸣一声。
犹豫了一下，双儿终究还是敌不过赵志敬的目光，垂下头，把上身压下，臀儿尽力翘起，然后左右的摇晃起来，并用一根手指伸进小穴里抠弄了一下，挖出一丝银线，含羞带俏的道：“老爷，双儿的小骚屄已经湿淋淋了，请……呜……请享用……”
她此时的姿势由于上半身压下，正好紧紧的贴着下面的小昭，扭起屁股的时候，身子也随之在小昭赤裸的胴体上磨蹭着。
此时，赵志敬已经把鸡巴从小昭那刚破处的小穴里抽了出来，小昭只觉得自己的双儿姐姐那柔滑白腻的身体压着自己磨来磨去，那硬邦邦的奶头刚好磨着自己的奶头，两女的乳房就这样挤压着，摩擦着，竟是让刚刚被破处的小昭也涌起一股刺激的感觉来。
突然，小昭觉得双儿的身子一颤，然后发出一声销魂的淫叫来，已经有过经验的她明白自己的双儿姐姐大概是被那根坏东西插进去了。
“啊……呜呜……啊啊……嗯……呃……啊啊啊……好……好粗……啊……老爷……啊啊……轻一些……啊啊……”
随着那噼噼啪啪交合撞击声音，双儿也不断的发出婉转的呻吟，她虽然年幼，但被赵志敬破处已有一段时间，挨操的次数也是不少，便是性子柔顺娇怯，却是已懂得男女交合时的快乐。
小昭听着双儿的呻吟声越来越放荡，渐渐只觉得自己下面的痛楚似乎减轻了不少，还慢慢的有点异样的感觉。
呜……怎么……怎么觉得有点痒了……
赵志敬虽然干着双儿，但依然注意着小昭，看见那丫头一副思春的模样，不禁淫笑起来，猛干几下，把双儿操得连翻白眼，然后鸡巴抽出来，往下一压，便插入小昭的小穴里。
“哈哈，小昭你的小骚屄一直是湿淋淋的，看见双儿被操得舒服，你也想要了？”
小昭此时已经没有那么痛了，更深刻的感受到那种小穴被撑开的饱满与满足，被干了几下，竟也学着双儿刚才的样子娇吟起来，双手更是情不自禁的抱着身上的双儿。
这两个小丫头都长得极美，白白嫩嫩的身子靠在一起紧紧相互拥抱，小穴也是紧贴着，任由男人肆意的上下操弄，简直让赵志敬爽得爆炸。
骆冰一直在旁边看着，只看得心头火热，此时她也已经抛开了道德的枷锁，暗道自己与他的情缘最多就是持续这一段旅程，回到京城后自己便要回到丈夫身边，既然如此这段时间不如就放开点，尽情享受。
不知何时，她已经走了过去，赤裸的性感娇躯贴在赵志敬的背后，双手从男人的腋下伸过去，抱在男人的胸前，抚摸着男人的胸大肌，然后自己用乳房磨蹭着男人的后背。
赵志敬一边轮流操着双儿和小昭，一边笑问道：“冰儿，你的奶子好丰满，又大又挺，哈哈。”
骆冰娇嗔道：“还不是……还不是被你摸得多了……才……才那个的……”
说罢，想起自己丈夫自从身体不行后，自己便守着活寡，他为了避免尴尬不会再主动碰触自己，一年到头几乎相亲的次数屈指可数，这些日子下来，自己的奶子只怕真的是这淫道玩弄得比较多。
赵志敬分出一只手，往后探去，摸向骆冰的肥臀，捏了两把，然后再伸进她两腿之间，轻轻扫拨，在骆冰的小穴与屁眼间的会阴掠过，让这具成熟的性感娇躯不时泛起一阵颤抖。
此时，双儿与小昭被操得身子都软了，两个小丫头咿咿呀呀的淫叫不停，紧贴着的小穴儿淫水都流成了一遍，两人身下的草地都湿了一滩。
骆冰只觉得下面痒得难受，赵志敬那调皮的手指头不时插进她的小穴与屁眼，浅浅的玩弄一阵，却让她觉得体内深处更加的空虚瘙痒。
但她总不好意思开口问赵志敬，只得是加快了身子扭动的幅度，一对挺拔的大奶上下左右的在男人后背磨蹭，硬挺的奶头为男人带来奇妙的触感。
赵志敬笑道：“冰儿，本座快要射了，你想要么？”
骆冰脱口而出道：“要！我……我想要……”
赵志敬吩咐道：“那你也趴下来，翘起屁股向着这边。”
骆冰此时正是欲火焚身的当儿，虽然觉得这样做的话太不要脸，但还是红着脸听听话话的趴过去，并把肥美的少妇隆股翘起来，正对着赵志敬，还轻轻的颤抖，一派请君入瓮的诱人样儿。
片刻之后，骆冰，双儿，小昭三个美女并排趴在草地上，骆冰居中，双儿与小昭分列左右，三女雪白的美股紧靠着，如同三头美丽的小母狗，把湿淋淋的下体展露出来，对着身后的男人。
骆冰已为人妇，屁股最是丰满，肥美圆硕；双儿与小昭才十六岁，虽然已经被破处，但身子那青涩的味儿还在，但屁股也是挺翘圆润，十分诱人。
赵志敬居中站着，看着眼前的美景，双手在三女的臀儿扫了一遍，然后在那充满弹性的股肉上拍打了几下，不时又调皮的在三女的小穴上摸几把，掠过阴户处那弯曲的绒毛。
风情万种的少妇骆冰的阴毛自然最茂盛，二八年华的双儿与小昭的倒是比较稀疏。三处黑森林各有特色，但都是分外的性感。
赵志敬叹道：“俗话说林子大了什么鸟都有，贫道却是鸟大了什么林子都有，哈哈。”
说罢又扫了一眼三处点缀在桃花源入口外的黑森林，暗道若是日后小昭的娘亲黛绮丝来了，只怕连金黄色的森林都有，嘿嘿。
他左右手分别探向双儿与小昭，把手指插进两女的小穴处不停抠弄，而鸡巴则凑在骆冰花房外不停的磨蹭着，淫笑道：“文夫人，你自己用手带进去吧。”
骆冰娇嗔道：“这个时候，你还……还喊我文夫人？”边说，却边用纤纤玉手探往两腿之间，握着粗大的阳根，对准小穴缓缓的塞进去。
赵志敬腰部一挺，鸡巴悍然捅进去，哈哈一笑，道：“既然文四侠要借种，想贫道干大他那美丽妻子的肚皮，现时贫道可是在满足他的愿望，那喊你文夫人有何不妥？”
感到大鸡巴猛然顶入到阴道深处，骆冰发出一声满足的呻吟，颤声道：“你……你是要羞死人家才乐意……啊啊……别……别突然……啊啊……突然这么用劲……冤家……啊啊啊……好……好猛……”
随着赵志敬的进攻，三女都是被身体的快感完全支配，忘情的大声呻吟起来，如同变成了三头情欲勃发的雌兽，再没有丝毫顾忌。
待到把双儿与小昭这两个小丫头都送上高潮后，赵志敬集中火力进攻骆冰这性感人妻，一手抓着她晃荡着的大奶子，一手伸出中指，捅进这美少妇的屁眼，快速抠弄，前后夹攻。
骆冰本来就被男人的大鸡巴干得神魂颠倒，后庭被这样突然一弄，顿时浑身打了个哆嗦，啊的一声尖叫，再一次高潮冲顶。
而赵志敬也放松了精关，把鸡巴插进女人的体内最深处，快速抽插十几下，然后便低吼一声，龟头顶入子宫口，把炽热的阳精全部注入，射满了骆冰的子宫。
“啊……啊啊……好多……呜……肚子里面好烫……啊……盛不下了……啊啊啊……好……好舒服……啊……”
正在赵志敬与三女开始一段香艳无比的旅程时，兰州城附近的一处营帐，英气逼人美艳不可方物的赵敏正聆听部下的报告。
她眉头一扬，不怒而威，问道：“这么说，华山派那边只抓住了鲜于通，岳不群逃掉了？”
报告的士兵满头大汗，道：“岳不群的大弟子令狐冲突然爆发，用那奇怪的剑招刺伤了围攻他们的弟兄的眼睛，所以没能留下他们。”
赵敏叹了口气，道：“特意放过了最强的全真派，专心对付余下的小鱼小虾，却也没能毕其功于一役。”
她沉吟了片刻，吩咐道：“把捉到的人送往北京城万安寺，我们也回去，在那边布置好一切。待到这个消息传出，中原武林一定会有高手来救人，那边可是我们的核心区域，正好对付那些来救人的家伙。若是能抓到像郭靖或赵志敬这样的大鱼，便最好了。嗯，料想距离他们得到消息然后赶来救人起码还得有几个月时间，足够让我们布置下天罗地网了。”
[color=#FF0000][b]三十五、香香公主[/b][/color]

重生赵志敬三十五 香香公主作者：wolui 2015年2月6日距离正道围剿光明顶已经过去一个月了，消息也陆陆续续的传回了中原武林。
最大的焦点自然就是全真掌教赵志敬，十招击败任我行，然后在大伙儿都中毒的情况下力挽狂澜，击杀东方不败，最后以一敌二杀死明教的顶尖高手杨逍和韦一笑，并推武当派弟子张无忌任明教的暂代教主。
一番手段可谓覆雨翻云，让他的声望攀升到巅峰。
只是，紧接着人们就发现除了全真教的队伍安全返回以外，其余的门派居然都在归途中失踪了。后来华山派掌门岳不群现身，告诉了蒙古高手在归途伏击正道门派的情报。
这下可是天下为之震动，难道那些失踪的参与围剿明教的正道高手，竟都落在了蒙古人手上了？
便在这个时候，赵志敬已经悄然无声的到达了京城附近。
他来得早，此时被赵敏捉住的正道高手还被运送到达万安寺，而他也暂时装作不知，故意放慢了行程，好好享受骆冰、双儿、小昭三女的动人肉体。
月夜，离京城没多远的一处小镇的客栈包厢内，美艳性感的红花会十一当家鸳鸯刀骆冰一丝不挂，跪在男人的胯下，双手捧起丰满挺翘的雪白大奶，夹着男人粗长硕大的阳根，不停的上下磨蹭。她眼中闪着迷离之色，不时还痴迷的伸出香舌，在男人的大龟头上舔弄几下。
她的乳房论大小比不上李莫愁这闷骚性感的俏道姑，但极其嫩滑雪腻，充满弹性的乳肉夹着鸡巴摩擦，一般男子只怕被她夹几下就忍不住要一泻千里，把精液全部喷射到这张风情万种的娇靥上。
赵志敬享受着这性感人妻的乳交，双手还一左一右的搂着双儿与小昭这两个小猫咪似的丫头。两个小丫头同样浑身赤裸，展露着洋溢着青春气息的娇嫩肉体，她们身量不高，刚好就只能到达赵志敬胸口的位置，便靠在男人怀里，不停的亲吻着男人的胸膛。
这三个女人这一段旅程下来天天都陪赵志敬这淫道欢好，都已经习惯了，配合起来顺理成章，便是年纪最小的小昭也脱去了羞涩，大方的伺候自己老爷。
小昭也是和双儿的性子差不多，都是温柔顺从的传统女子，心中总存有一份女子就是要依附男子的念想。虽然因为成长经历的原因要多一些心计，让她更懂得伪装与隐忍，但这些把戏在赵志敬面前根本没用。在小昭心里，对仓促失身给赵志敬虽然有点不甘与遗憾，但赵志敬武功与势力都是当今绝顶，若要找人庇护她与娘亲这便是最好的选择了。所以她也认命，很快就转变心态，学着双儿姐姐的样子做一个听话的小妾，讨老爷的欢心。
其实，只要男人足够强大，就不用卑躬屈膝的跪在石榴裙下企求女神的青睐。当你到达了那人上人的位置，便会发现那些所谓的女神，不过是一样有着七情六欲，一样会屈从于强大的实力，一样会为了达到心中的目的而跪舔。
女人天生就有小聪明，她会在某些男人面前端起女神的架子，只不过是她深深知道这个男人根本不可能付出让她脱下伪装的价码，仅此而已。
特别是在古代，女子依附强有力的男子本就是社会上的共识，在生存的压力下，什么情爱都不过是虚无缥缈的的幻象罢了。正如焦大不可能爱上林妹妹，强势的全真赵掌教正是小昭这样充满了危机感的少女所需要的。
过了一会，赵志敬便让骆冰趴到床上，像小母狗般翘起屁股，自己则走到她身后。
这淫道爱不惜手的摸着这美人妻滑不留手的丰满裸体，叹道：“好美的身子，真是舍不得你离开。”
骆冰最近天天都挨操，却是已经放开了心扉，她腻声道：“那……那你便抓紧时间多干人家几次，人家……人家想被你插进来，弄大肚子，嘻嘻……”
赵志敬摸了摸女人那湿淋淋的花房，笑骂了一声小淫娃，啪的一声打了骆冰那颤巍巍的肥股一下，然后便对准目标鸡巴一挺，在女人那满足的闷哼声中一插而入，噼噼啪啪的操弄起来。
很快，房间内便响起压抑不住的性感呻吟，没过多久，另外两把清脆的少女娇吟声也传出，此起披伏，一室皆春。
在赵志敬正在享受的同时，京城清宫之内正灯火通明，大批的侍卫正密集调动，不时传出号令声与捉拿刺客的喊叫声，显然是清兵正在围捕夜闯宫廷的刺客。
康熙正在御书房内看书，对外面的喧哗似乎充耳不闻，而陪伴在一旁的韦小宝却是笑容勉强，听着外面的声音，心中七上八下，浑身上下都被冷汗沾湿了。
突然，康熙开口道：“小宝，你可知道今晚闯入皇宫的是什么人？”
韦小宝心中一凉，但连忙道：“微臣不知，但无论是什么家伙闯进来，若想胆敢伤害王上的话，首先就得过我韦小宝这一关！小宝虽然功夫不强，但对王上忠心耿耿，一定会拼死保护王上的！”
康熙意味深长的笑了笑，又道：“无论来的是什么人，想救那回族的女子，都是妄想罢了。因为那女子根本就不在他们现在潜入的地方，哈哈，这些反贼落到陷阱里，自是难以幸免。”
韦小宝心头巨震，头上的冷汗却是冒出来了，唯唯诺诺的不敢应答。
康熙又看了看韦小宝，像是自言自语的道：“只是不知那天地会总舵主陈近南今晚有没有来呢？”
韦小宝暗道：“辣块妈妈，现在小玄子的样子就好像以前老子和他打架时那样，他已经占尽了优势，一副等着老子认输的样子，难道，难道他已经识破了我的身份？”
想到此处，韦小宝只觉得脑门发寒，他见机也快，突然扑通一声跪倒在地上，大声道：“奴才该死，小桂子投降了，请小玄子恕罪！”
康熙冷哼一声，站起身来，喝道：“你该死？堂堂天地会青木堂香主就这么怕死？你通风报讯让那些刺客入宫，朕的头颅都快要不保了，你还害怕什么？”
韦小宝脑袋一懵，连忙磕头，砰砰砰的磕得血都出来了，颤声道：“王上，小桂子罪该万死，但我只告诉了他们那香香公主的所在，至于王上的行踪，小桂子绝对是守口如瓶，不会泄露半句的。”
康熙怒极反笑，一拍桌子，喝道：“哈，你倒是忠心，本王岂非还要谢你不杀之恩？”
韦小宝心中打鼓，看样子小玄子是早就知道自己底细了，但一直都隐着不说，这回通过自己狠狠的坑了天地会与红花会的好汉一回，却是不知他们会死伤多少人了。
唉，与其担心他人，不如担心一下自己的脑袋，这趟小桂子只怕真的要便成死桂子了。
康熙突然摊牌，韦小宝真是无话可说，只得一直磕头，连声道不敢。
康熙看着韦小宝惶恐的样子，轻叹一声，以前与这家伙玩闹打架的场景涌上心头，不由得心中一软，缓声道：“你站起来吧。”
韦小宝不知所措的站起了身子，看着康熙，不敢说话。
康熙瞪了他一眼，余怒未消的道：“本王故意把那回部女子的所在说漏口，才不过两天，那些反贼就杀上门来，嘿嘿，韦香主，你们的效率还真高啊。”
韦小宝低着头，用讨好的语气道：“王上就是那如来佛祖，小桂子就只是你手上的孙猴子，怎么样都跳不出你的五指山的。”
他心中虽然对天地会群雄的安危颇为挂心，但此时自己都可能要挂，当然是先挂自己后挂别人了。听康熙的语气似乎并不想杀自己，但他到底是如何发现自己的身份的？还有，他能这样布置好陷阱，只怕是对天地会的一举一动都了如指掌，莫非天地会或红花会里面有内奸？
韦小宝也是心思玲珑之人，一时间就已经想到了好几种可能，但想来想去都想不出到底谁像是内奸的模样。
康熙看了满头冷汗的韦小宝一眼，叹道：“若非看在建宁的份上，这趟就应该让你这小反贼与那些大反贼一起下天牢。”
韦小宝一愣，没想到连建宁公主的事都被揭发了。自己与建宁公主的偷情向来都是自以为十分秘密，没想到依然没逃过康熙的眼睛。只是他现在是老子的大舅哥，那老子这条狗命大概是保住了吧。
康熙又缓声道：“韦小宝，现在朕问你，你到底是想死还是想活？”
韦小宝连忙扑通一声跪倒在地上，大声道：“小宝自然想活，只有活着才能继续替王上办事。王上英明神武，乃鱼生鸟汤，能替王上分忧乃是小宝十辈子都盼不到的好事。”
康熙微微一笑，道：“既然你愿意替朕办事，那本王就送你一场功劳。”
第二天，赵志敬一行到达了北京城内。骆冰向红花会的秘密据点寻去，但还未到达，就发现了极不寻常的气息。那据点附近，分明有着清廷的密探在监察！
骆冰心中一惊，知道定是出了变故，连忙带着赵志敬退回去，找了半天，终于寻找到了暗号，带着赵志敬等人来到了一处僻静的胡同里。
来到此处临时据点，只见天地会与红花会的人几乎人人带伤，一个个都是咬牙切齿的样子。
看见全真掌教出现，大伙都露出意外的神色，接着便纷纷面露喜色，他们都知道赵志敬的实力，有他在，事情便还有转机。
赵志敬扫了场中众人一眼，却见在陈家洛身旁，竟站着一位陌生的美丽女郎。
这女子大概二十岁左右，腰插匕首，长辫垂肩，一身鹅黄衫子，头戴金丝绣的小帽，帽边插了一根长长的翠绿羽毛，容貌竟是绝美。而且她的眉宇在秀美之中还透露出勃勃英气，光彩照人，当真是丽若春梅绽雪，神如秋蕙披霜，两颊融融，霞映澄塘，双目晶晶，月射寒江。
翠羽黄衫，这标志性的扮相，又有着草原女儿的味道，九成便是那霍青桐，只是她为何会出现在此处？
经过询问，赵志敬总算弄清楚了事情的原委。
原来，蒙古与欧洲联军交战多年，作为蒙古汗国附庸的清国也有派兵协助。最近铁木真复出，蒙古大胜，那支清兵也得以回国轮休。他们一路东回，路过那天山附近的回族部落，无意中竟发现了一个天仙化人般的绝色少女。一打听，知道这女子就是当地和卓的女儿名唤喀丝丽，乃回族第一美女，更有香香公主的名声。
带兵的将领乃一心向上爬的上进家伙，此次回清国，还没找到什么宝贝孝敬皇帝，便生出邪念，把香香公主掳走，献给康熙。
回族部落得知后，经过讨论，竟是不敢派人去救回喀丝丽，以免得罪清国。作为姐姐的霍青桐自然不肯，便不顾族中的决议，独自离开部落，追着清兵部队一直追到了京城。
而铁木真复出的消息，也是霍青桐带回来的。古代通信十分不便，发生在东欧那边的事，若是民间想得知估计得等个一年半载，看有没有那边的行商把消息带过来，然后再慢慢传播开去。
陈家洛一得知这个消息，知道事情重大，便立刻让骆冰跑去找赵志敬了，所以骆冰倒是没有见过霍青桐，便也没对赵志敬提及此事。
霍青桐以前曾到南宋寻找回教圣物可兰经，与陈家洛曾碰过面，彼此相识，互有好感。陈家洛对这美貌聪慧的回族少女自然有求必应，知道她妹妹被捉到了清廷，便想方设法的救人。
但清宫里面守卫森严，以红花会的力量如没头苍蝇般闯进去根本毫无用处。后来陈家洛想到天地会青木堂香主在清廷内长期卧底，便求到了同气连枝的天地会头上。于是陈近南便让韦小宝设法打听，只是经过这几层辗转，待到韦小宝无意中从康熙口中听到了喀丝丽的情报，已经过去一段时间了。
岂料，这竟是康熙通过韦小宝设下的一个陷阱，待到红花会与天地会群雄闯入清宫，顿时陷入大批侍卫的埋伏，受损严重，部分人还被清廷捉住，没能逃脱。
像红花会的文泰来、蒋四根，天地会的徐天川等人现时都被清兵捉拿，不知囚禁在何处。
此时，天地会那边的风际中道：“今天早上，清廷传出消息，韦小宝因为剿灭反贼有功而得到了康熙的封赏……只怕……只怕韦香主他……”
人群中顿时传出激愤的声音：“定是那小贼子为了荣华富贵投降了清狗，出卖了大伙！”
“可恶！枉我还把那小混蛋当成是英雄好汉，呸呸呸！”
“老子若是再遇见他，定要把那天杀的龟儿子大卸八块！”
此时，脸色苍白明显受伤不轻的陈近南摆摆手，压下人群中的声浪，肃容道：“韦小宝是我弟子，陈某定当查明此事。若是他真的当了清廷走狗，陈某自会亲手清理门户，还大家一个公道！”
说罢向赵志敬拱了拱手，道：“赵掌教，见笑了。”
赵志敬客套了几句，然后道：“没想到会发生这样的事情，当务之急便是要救出失陷在清廷中的弟兄。嗯，救人如救火，待到今天晚上，贫道便亲自入宫一探，看看能否有好消息。”
一旁的骆冰刚才听见丈夫文泰来被捉，心中担忧得不行，但此时听到赵志敬准备今夜潜入清宫，不禁又有些担心这奸夫的安危，便道：“清廷昨夜刚刚闹过刺客，只怕此时正是防备最严密的时候，你今夜闯入的话只怕会很危险啊。”
赵志敬微微一笑，意味深长的看了骆冰一眼，道：“天下之大，却还没有本座不敢进入的地方。”
骆冰只觉得这淫道的目光直勾勾的扫向自己两腿之间，顿时明白这句话的含义，想起自己的小穴与屁眼这段时间都被这家伙进入过好多次，那大鸡巴每次都干得自己高潮迭起，只觉得心中一荡。
但马上又惊觉现时正在众目睽睽之下，不禁略带羞意的暗呸了一声，表面上不敢露出丝毫异样，但心中却是一阵刺激，泛起了绮念。
他们这对奸夫淫妇暗中打情骂俏，旁人却全然不知，只道这位道貌岸然的全真掌教真不愧是天下顶尖的高手，说起话来就是有底气。
霍青桐虽然不是中原人士，但也听过这位全真掌教的威名，特别最近两天赵志敬击杀东方不败的消息传来，更让其名声几乎攀升到正道第一人的位置。
翠羽黄衫可不是那些扭扭捏捏的女子，她此时走上来拱手道：“赵掌教，我的妹妹名唤喀丝丽，此时也被囚禁于清宫之内，望道长也能帮忙探听一二。若能把她救出，青桐愿意一辈子做牛做马报答道长的大恩。”
赵志敬看了看霍青桐那饱满的胸膛与充满弹性的纤腰，暗道：“做牛做马？那就是趴下来让我骑的意思了，嘿嘿。”
当然，这家伙表面上依然一脸正气，点头道：“姑娘放心，你为大家带来了铁木真这魔头的消息，已经是最大的功劳了。你妹子的事情贫道自会尽心，你便等消息吧。”
待到夜晚，赵志敬便悄悄的潜入宫中。
侍卫的确是颇为森严，但现在的赵志敬已经是世上顶尖的超级高手，一般的侍卫根本就察觉不到他的影踪。
只是宫廷面积很大，房屋殿宇众多，要想找人简直是大海捞针。
赵志敬本想抓个侍卫来逼问，但略略一想，暗道不如先去韦小宝的住处查探一下。按照原著，韦小宝这小子虽然贪图富贵，但一直都是不肯出卖自己师傅陈近南的，这回出了事，可能会有隐情也说不定。
他杀鳌拜时已经进入过一次清宫，倒是知道韦小宝的住处，便如同一缕轻烟般向目的地掠去。
接近目的地，发现韦小宝房外有几个侍卫看守着。赵志敬自然不惧，在那些守卫还没反应过来时就把他们全部点倒，然后走进房中。
此时，韦小宝正愁眉苦脸的坐在厅堂里面，突然看见赵志敬出现，吓了一跳，生怕这道人二话不说痛下杀手，马上道：“赵……赵道长，不关我事……我可没出卖大家啊……”
赵志敬听完韦小宝的解释，便也信了，想到刚才在胡同据点时风际中跳出来说话，那投靠清廷的九成就是这家伙，和原著没什么差别。
此时，韦小宝又道：“赵掌教，王上说想与你见面。”
赵志敬一愣，问道：“这是玄烨亲口对你说的？”
韦小宝点点头道：“是的，他让我呆在这里不许我自由行动，若碰到再潜入宫的高手便把人带去见他。”
赵志敬倒是大出意料，他沉吟了片刻，也搞不明白康熙到底想干什么。但他自觉异族之中除了铁木真绝对没有是自己敌手，而铁木真绝不能这么掉份儿的埋伏在清廷里面。而其他人就算是被围攻他，凭借凌波微步也可轻易突围。
于是他沉声道：“那好，小宝你便带路吧，我倒要看看玄烨在玩什么把戏。”
没过多长时间，赵志敬便在一隐秘的偏殿见到了康熙。
此处虽然守卫森严，但却并没有什么埋伏，康熙虽然表面镇定，但额头的汗水却暴露出他的心里其实也是十分紧张。
他这样与赵志敬见面，也是冒了很大的风险，这样的距离，若赵志敬暴起发难，只怕没有人能救得了康熙。
看见康熙似乎真的有事要谈，赵志敬也不是什么莽撞之人，便唱了个道号，一副仙风道骨的样子，问道：“未知王上要见贫道所为何事？”
康熙深吸了一口气，平缓了一下心中的紧张感，顿了顿，道：“本王只是有一个消息想告诉道长。”
赵志敬面无表情，沉声道：“王上请说。”
康熙压低嗓子，以只让两人听见的声音道：“铁木真受伤了。”
赵志敬心中一震，心念急转，一瞬间便想到了许多事情，过了一会才道：“没想到，王上竟会对蒙古有不臣之心。”
康熙看见赵志敬面色如常，稍微你放松了一些，淡淡道：“对你们来说，这不是件好事么？”
赵志敬又道：“如此说来，莫非王上希望贫道效仿古代先贤，行那荆轲、要离之事？”
康熙不置可否的道：“铁木真已经击破了西边的敌人，下一个目标只怕就会放到南面。若真等他率领蒙古精兵南下，只怕天下间无人可挡。”
赵志敬不动声息，转过话题道：“铁木真是如何受伤的？天下间还有人能伤他？”
康熙沉住气答道：“具体战况还要调查，但铁木真受伤是确定的。伤他的人是一个金发碧眼的少女，擅长剑术，但她自身也被铁木真打成重伤，全赖部下拼死救援才逃脱。”
赵志敬不禁有点愕然，西方世界有高手不奇怪，但一个少女竟然能这么厉害？但他也没有多想，皱眉道：“还有一个问题，为何王上会预料到贫道到访，预先下命令给韦小宝呢。”
康熙道：“那叫霍青桐的回族女子本王早就有她的情报，她想要救回宫中的妹妹，唯一的选择就是找一只潜伏在京城附近的天地会和红花会反贼协助。那些反贼自以为隐秘，却不知一切都已被本王所掌控，自然吃了个大亏。那么和上一次类似，这些反贼自然会寻求江湖上的高手协助，像上次道长与乔峰不也闯进宫内救沐王府的人么？现时乔峰已经被驱逐，郭靖守在襄阳不会轻易离开，那么他们所求助的人有九成可能便是身为武林副盟主的全真掌教。”
赵志敬对康熙的判断力也颇为佩服，不禁道：“如此说来，王上突然揭破韦小宝身份对付天地会和红花会，就只是为了引我前来？”
康熙笑道：“就是没想到你会来得这么快，只怕道长本来就在京城附近了吧？”
赵志敬没有回答，康熙也不在意，顿了顿便沉声道：“等铁木真康复，那再无任何机会，整个天下都将在他的铁蹄下俯首！本王可以探明他疗养的位置，道长若能抓紧时间纠集中原武林精英，如那张三丰、郭靖等人，一起潜入刺杀铁木真，便有极大的胜算！”
赵志敬却是绝对不会答应康熙，铁木真这家伙诡异无比，不知什么来路，在黄蓉肚子里的明空转世苏醒前，他是不敢正面打铁木真的主意的。
当然，他也没把话说死，淡淡的道：“此时贫道还需考虑，而且纠集高手也需要时间。这样吧，王上你负责探听消息，贫道则想法子对付铁木真，我们彼此秘密合作，各取所需吧。”
康熙也知道此等大事不可轻易决断，便也点点头。
他仔细查阅过赵志敬的情报，得出的结论是这位全真掌教并不是那些热血上头就不顾一切的莽夫，而是心机深沉，谋定后动的枭雄。他的立场是反抗异族没错，但却并不是像郭靖那般毫无私心的侠义之士，反而颇为看重利益与名声，而且也十分好色。镇守襄阳的郭靖是真正的英雄好汉，而眼前的这个道士却绝对不是！
正因如此，康熙下定决心，行险一搏，亲自出面与其沟通。
此时，康熙又道：“那回部的香香公主天香国色，还是处子之身，与道长这等英雄正好相配。本王把她转赠给道长，算是本王的一个见面礼。”
赵志敬也不推迟，拱手致谢，道：“那贫道便谢谢王上了，预祝我们合作愉快，贫道绝不会把今天发生的事情泄露半句出去。”
他的大敌是铁木真，康熙的清国有反叛之心，那就是他的盟友，一切都等干掉蒙古后再说。
康熙笑道：“正是如此，只是那回族女子不识大体，性子也执拗，不如道长在宫中先与其成就好事，然后再带出去，那岂不更妙？”
赵志敬一愣，但马上明白康熙的意思了。
他是怕自己把事情泄露出去，于是就想让自己上了喀丝丽，那自己也等于有一个把柄握在康熙手里了。若是其他正人君子，自然不会答应这样龌龊的事儿，但赵志敬的话，却是恭敬不如从命了。
霍青桐与喀丝丽这对姐妹花这淫道哪能放过，与其是救出去后再慢慢谋划，不如就趁机干了。
他面露笑意，又与康熙商量了一阵，便告辞离去。
康熙告诉了赵志敬文泰来等人的囚禁位置，并且配合调动守卫，赵志敬装模作样的打斗一番，便把文泰来等人救出去了。
第二天一早，他便带着文泰来等人回到秘密据点，所有人都十分欢喜。
文泰来算是被赵志敬救了两次了，但明知自己妻子被这男人干过不知多少次，不知道干大了肚子没有，心中总是颇为不舒服，只好强颜欢笑。
特别是看到自己妻子容光焕发，性感的身子流露着云雨满足的气息，更是苦涩无比，知道这段日子她只怕没有少挨操，但却什么话都不能说出来。
一番慰问后，赵志敬对霍青桐道：“霍姑娘，贫道已经打探到了你妹子大概的藏身之所，只是昨夜时间太紧没能去救人。我打算今晚再入清宫，只是由于你妹妹没见过贫道，只怕救人时会有什么误会，要不你今夜便与贫道一起去吧。”
既然是救自己妹妹，霍青桐当然义不容辞，连忙答应。
陈家洛眼尖霍青桐要冒险，不禁道：“赵掌教，要不我们也找几个人跟着去，这样可以多个照应。”
赵志敬微笑道：“不必如此，贫道有信心护着霍姑娘姐妹出来，但若人数再多，只怕就力有未逮了。”
言下之意是你们这些人跟着就只会拖累，根本起不到什么作用。
陈家洛面色一白，但也反驳不了，只好默然不语。
霍青桐心中对英俊潇洒的陈家洛也是有点好感的，看见他这样子本想安慰几句，但想到现时只能依靠这位全真掌教去救妹妹，还是不要说太多话，若是惹起赵掌教不悦就麻烦了。
回族人最敬重强者，霍青桐本来觉得陈家洛武功已经是很出色了，但来到中原大地一对比，方发觉这位年轻公子的实力也就那么回事。
其实在书剑的原著中，若非陈家洛是主角，他压根配不上霍青桐。无论是眼光、志气、谋略、胸襟，无论哪一样霍青桐都远胜优柔寡断的陈家洛。
只是这方位面，陈家洛却是没有了主角光环啊。
入夜，赵志敬带着霍青桐再度闯入清宫之内。
他们一边躲避着守卫，一边前进。
很快，就到达囚禁着喀丝丽的房间了。
他们躲在一处假山后，静待时机。
霍青桐打量了一下，只见那房间四周总共有八个守卫，分散得比较远，若是自己出手只怕除掉两三人后其余人就会警觉，到时候发出警号就大事不妙了。
此时，赵志敬悄声道：“霍姑娘，若我们把你妹妹救出，你打算如何安置她？”
霍青桐一愣，心中暗道：“对啊，族中已经决定把喀丝丽送给清国，就算自己把她救回部族中，只怕族中高层根本不敢收留，怕会被清国报复，这可真是难办了。”
一时间霍青桐也想不出法子，只好轻叹一声道：“我也不知怎么处理，但先把人救出来再说吧。”
赵志敬点头道：“那好，霍姑娘稍后，贫道先去解决那些守卫。”
说罢，他身形一闪，便已无声无息的闪出，身法之快，连霍青桐都几乎辨认不清。
然后扑通之声连响，八个相隔颇远的守卫竟是毫无反抗之力就全部昏倒在地上，就是像同一时间被解决一般。
霍青桐只看得目瞪口呆，她虽然知道赵志敬的武功厉害，但在亲眼所见之前，实在没想到会强到如此地步。她生平见识过最厉害的高手就是自己的师傅天山双鹰，但只怕自己师傅与师娘加起来都不是这全真掌教的对手。
赵志敬轻声道：“霍姑娘，你进去吧救你妹子吧，男女有别，贫道就在外面等着，不进房间了。”
霍青桐只觉得这道人实在是体贴，便感激的点点头，自己走进了房中。
赵志敬看着霍青桐摇曳生姿的背影，目光在这少女挺翘的屁股处看了好一阵，嘴角却是露出了淫笑。
霍青桐进房后，等了好一阵，都没有出来。
赵志敬也不心急，按他和康熙的约定，今晚这边的守卫会过很久才来巡逻的，时间多的是。
又等了一会，房中传出霍青桐的声音：“赵掌教，请，请你进来一下。”
赵志敬嘿嘿一笑，便快步走进房中。
宫廷里面的居室装潢自然是贵气奢华，只见霍青桐正一脸焦急的抱着一个用锦被包裹着的少女，半跪在柔软的地毯上。
原来，霍青桐刚才一进入房中，便看见妹妹喀丝丽竟是被绑在床上，身上只穿着一件薄如蝉蜕的白色纱衣，雪白的裸体若隐若现，而神智似乎也不清醒。
霍青桐连忙解开绳子，岂料喀丝丽一获得自由便一把抱住自己姐姐，身子更是不停的扭动磨蹭，小嘴发出无意识的嗯嗯声音。
这位如冰山雪莲般纯洁的香香公主此时浑身发烫，俏丽火红，美眸半闭，像是完全失去了自控力一般。
霍青桐心中暗叫糟糕，自己妹妹这个样子只怕是被下了春药，根本就是失去了理智。
她虽然聪敏大气，但还没接触过男女之事，突然碰上这样的事情，根本就是手足无措不知如何处理。
她试着用丝巾沾了点水替妹妹拭擦，但根本毫无效果，捣鼓了好一阵，终于毫无办法，便用锦被包裹着妹妹裸露的娇躯，高声叫守在外面的赵志敬进来。
赵志敬此时还是第一次亲眼看见喀丝丽，心中狂涌起惊艳之感。
这个世界里面，赵志敬见过甚至操过的美女已经不少，但纯以容貌而论，只怕没有任何一人比得上眼前这十七八岁的少女。这是一种完美无瑕的精致，明艳圣洁，不可方物，让男人一看见就绝不舍得把目光从这张美绝尘寰的娇靥上移开。
霍青桐已经是一流的美女，但在喀丝丽面前，竟也黯然失色，显出差距来。
香香公主就像是冬日暖阳下，你遥望蔚蓝天际，那一朵彩色的云霞；又像是鲜花铺陈的仙境中，你侧耳聆听，那一曲飘渺动听的天籁。
这样的美丽，如梦似幻，不似人间！
怪不得书剑原著中她和陈家洛能在万军阵前走过，数万清兵都被这天仙化人的绝色荣光所摄，不能动弹，连手中的兵器都掉落地上。
喀丝丽，卡死你，男人一看见就卡机……
只是，此刻这绝色少女中了春药，正等老子拯救呢，嘿嘿。
赵志敬看了看情况，便沉稳的道：“霍姑娘你别急，此事透着古怪，贫道先去外面找个侍卫逼问一下。”
说罢，他便提了个昏迷的侍卫进来，弄醒逼问。
那侍卫被长剑抵着咽喉，连忙颤声道：“大侠饶命，小人，小人只知道一个伺候王上的公公来过，然后就吩咐我们几个看守好，说迟点来接房中的女子会伺候王上。其余的小人一概不知啊！”
霍青桐柳眉倒竖，怒道：“可恶！这狗鞑子竟如此卑鄙！”在她看来，自己妹妹国色天香，失陷在清宫多天，只怕早就被人污辱过。此时眼见妹妹身中春药意乱情迷，真是焦急得不知如何是好。
赵志敬随手打晕这个侍卫，暗道：“玄烨这小子倒是配合，做戏做全套，哈哈。”
他皱眉道：“霍姑娘，你妹妹现在这个情况，只怕行动不便。不如贫道先试试用内功能否驱除她体内的淫毒，再作定夺。”
霍青桐也是没有法子了，只得答应。
虽然现在妹妹身披轻纱的样子和赤身裸体其实并没太大区别，但整个房间都找不到其他衣物，而这位全真赵掌教乃正道高人，料想不会趁机占妹妹便宜，事急从权之际也只好如此了。
当赵志敬看见一袭轻纱，雪白诱人的身子若隐若现的香香公主，那仙姿美态让他几乎一下子就维持不住正气凛然的样子。
“尼玛，这丫头真是美得出奇，玄烨见过之后竟然能忍得住不下手，真了不起！”
正在御书房批阅文件的康熙打个喷嚏，他揉揉鼻子，自言自语道：“那回部女子貌美如仙，若我要了她，只怕根本抵挡不住她的魅力，日后旦旦而伐，像那些荒淫无道的昏君那样把家国要事抛之脑后。”
说着他哑然一笑，又道：“那赵志敬虽然武功高强，但居然如此好色，也好，有弱点的人才好控制利用，把那回部女子送给他，虽然有点可惜，但也是物尽其用。”
在香香公主的房间内，赵志敬一脸严肃，正装模作样的替喀丝丽运功驱毒。
眼前的少女只身披白色轻纱，浑圆挺拔的硕乳，粉红色的奶头，纤细的柳腰，两腿之间那一抹黑色的绒毛影子全部都隐约可见。特别是离得近了，少女身上那奇异的香气扑鼻而来，淡雅清幽，甜美难言，委实让人如置身于人间胜景一般。
回部女子倒真是丰隆，赵志敬悄悄往一旁守候的霍青桐那饱满的酥胸处扫了一眼，暗暗想到。嘿嘿，这对姊妹花皮肤雪白，貌美如花，身段玲珑，真是极品。
他倒也不是完全在装，绵长浑厚的内力一直输送进喀丝丽的体内，免得精明的霍青桐会发现破绽。只是这些春药乃是世间妙品，光靠内力是驱除不了的。
喀丝丽倒是恢复了一些神智，她恍惚中发现自己衣着暴露，而一个陌生的男子却在自己身上摸来摸去，不禁大惊，失声惊叫出来。
霍青桐连忙上前解释 ，告诉妹妹眼前这个男子是来救她的高手，让她不必担心。
香香公主自然信任姐姐，她露出略带羞涩的天真笑容，用那娇柔清脆的声音道：“你这么有本事，能闯入这守卫森严的地方，莫非是真主安拉派来的勇士？”
喀丝丽这一笑，天真无邪，那明艳绝伦简直如同百花盛开一般，让见惯绝色的赵志敬也为之愣了一下，他微微一笑，却不回答。
看见喀丝丽有清醒的迹象，霍青桐对赵志敬更加信任。翠羽黄衫虽然智计出众，但任她想破头，都想不到赵志敬竟然会和康熙狼狈为奸，实在是非战之罪。
过了好一会，喀丝丽的表情似乎又变得迷惘起来，似乎驱毒没有了效果。
而旁边的霍青桐则坐立不安，她只觉得浑身瘙痒，似乎有一团火正在自己体内最深处燃起，让她呼吸急促，俏脸发烫，脑中绮念横生，根本不知道发生了什么事。
此时，赵志敬突然道：“糟糕，我们中毒了！”
霍青桐一惊，连忙跳起，略略运功，体内那股火热的欲望便灼烧起来，不禁失声道：“我们怎么中的毒？”
赵志敬沉声道：“是房间中的檀香！实在没想到，原来喀丝丽中毒的源头就在这房间内，可恶！”
房间中燃烧着的檀香混杂着春药，赵志敬故意逗留在此地帮喀丝丽运功驱毒，就是为了让霍青桐也中招。
霍青桐性子坚韧，此时也不慌乱，略一思索，便沉声道：“下药的人估计就是刚才那侍卫所说的那个太监，只要捉住那太监，或许能找到解药，唯一可虑的是那太监不知今晚会不会来这里。”
赵志敬摇头道：“不妥，那太监就算是负责下药，但药物的来源应该是宫中的太医。我们捉拿那太监然后还要找到提供药物的太医才有可能得到解药，这样辗转周折变数太大。”
霍青桐一想，也觉得有道理，她此时欲火已经升起，神思也有点混乱了，只好强自压抑，顿了顿，道：“那只能先离开王宫回到根据地，看看陈公子他们有没有精通岐黄之术的人。”
赵志敬看着霍青桐那饱满的酥胸似乎涨大了几分，把黄色的衣衫撑起了一道美妙的弧线，似乎还能看到两点突起。显然这妮子的奶头已经硬挺起来，发情了。
他问道：“霍姑娘，你内息还能如常运转么？”
霍青桐连忙调息，只觉得内力运转时颇有凝滞，不禁面色一变，摇头道：“这毒药好生厉害！”
赵志敬面色严肃，沉声道：“贫道功力深厚，还勉强能把毒逼住，暂时不受影响。此地不宜久留，我们尽快出宫！只是霍姑娘你此时用不了轻功，那贫道只好抱着你们两姐妹出去，事急从权，也没其他法子了。”
霍青桐玉靥涌起红霞，但此时此刻也只能点点头，听从赵志敬的意见。
此时，只听见远处隐隐传来人声，似乎有不少人正往这个方向前来，赵志敬神色一变，急道：“似乎有侍卫发觉不妥寻来这边探查了，事不宜迟，我们快走！”
说罢，双手一左一右抱起霍青桐与喀丝丽，运起轻功，如同一溜轻烟般闪出房间，往外闯出去。
霍青桐还是第一次被异性抱着，先是害羞，但紧接着男子的气息涌来，让浑身火烫的她心中一荡，只觉得一阵快慰，身子不自然的颤抖了一下。
特别是此刻她浑身无力，娇羞柔弱，就像是弱不禁风的普通少女一般，把所有的一切都付托于眼前的男人，受到这男人的保护，更是让素来坚强的她也不免有一丝异样的感觉。
喀丝丽则一直是迷迷糊糊的，娇靥如火，不时发出意义不明的吚吚呜呜声音，粉藕般的玉臂乱动着，摸索这男人的身体。
赵志敬搂着两女的纤腰快速的行进，他早有准备自然没有中毒，此时心中得意无比，手中两具温香软玉香甜软糯，一阵阵的处子幽香不断传来，让人心荡神驰。
很快，他们就离开了王宫，一路掠向天地会的秘密据点。
岂料还没有到达，就发现了几队清兵在那胡同周围巡逻，霍青桐大惊，低声道：“糟糕！这么多清兵，难道那处据点被发现了！？”
这个地方自然是赵志敬告诉康熙的，让康熙派兵把里面的人赶跑而已。
当然，他自然不会说出此事，此时他一脸凝重，低声答道：“只怕就是这样，城中可能已经不安全了！我们不如先离开北京城，到城外躲藏，再想办法。”
霍青桐略觉得不妥，但此时她神智已经大不如平时，也想不出什么法子，只好同意。
于是，赵志敬便抱着两女往野外逃去。
一路疾奔，很快就到达了城外的一处树林，赵志敬突然停住了脚步。
霍青桐不明所以，用疑问的目光望向抱着自己的男人。
赵志敬面露尴尬之色，轻声道：“霍姑娘，呃，请你拨开喀丝丽的手。”
霍青桐一愣，连忙往下望去，只见自己妹妹那乱动的手竟不知何时摸到赵志敬的胯下，正隔着道袍揉弄着。
原来，身中春药的喀丝丽欲火高燃，乱摸时不经意的碰到了赵志敬这淫魔的鸡巴，竟是本能的抓着那根棒子不放，乱按起来。
赵志敬鸡巴早就硬起来了，被喀丝丽那白白嫩嫩的小手摸着，舒服得不得了。但此时他要维持正道高人的逼格，只好出声提醒，让霍青桐知道。
霍青桐俏脸大红，暗呸一声，便伸手探下，想掰开妹妹的手。
岂料喀丝丽握得很紧，而用不了内力的霍青桐酸软无力，一抓之下竟没能掰开妹妹的手，反而一下子抓到了赵志敬的鸡巴上，变成了两姐妹一起按着这根粗壮的东西。
霍青桐几乎羞死，但手中那粗大壮硕的触感让她心中一惊，难以置信的暗道：“天啊，男子，男子胯下那事物竟然这么粗大？怎么，怎么可能！？然而，似乎隔着衣物，都能感到一股火烫，好，好夸张！”
她心中震惊，整个人都呆住，连握住男人鸡巴的玉手都忘记放开了。
赵志敬喘着气，似乎勉强忍耐着，颤声道：“霍姑娘，你们……你们这样子……贫道便要忍不住了……”
霍青桐心中一惊，暗道：“他也一样中了淫毒，只是靠功力深厚压制着。这样刺激他的话，若他忍耐不住，那就大大不妙。”
此时，赵志敬像是没了气力，双腿一软，仰面朝天的倒在地上，霍青桐姐妹也随着跌倒，趴在了赵志敬身上。
喀丝丽撞了一下，似乎恢复了一些清醒，看着霍青桐娇声道：“姐姐，喀丝丽好热，呜，身子好奇怪……”
霍青桐也好不了妹妹多少，只觉得乳房涨涨的，两腿之间那私密之处不断传来陌生的瘙痒感，只怕已经湿了，她咬咬牙，勉强道：“喀丝丽，你，你别想那么多，先忍耐一下，姐姐一定会想到法子的。”
只是香香公主早已意乱情迷，那种源于灵魂深处的渴求哪里忍耐得住？
她压在赵志敬身上，嗅着男人的体味，心中涌起强烈的冲动，恨不得被这男人紧紧搂着肆意玩弄一番才好。在欲望的驱使下，她本能的抱着赵志敬，玲珑的娇躯不停的磨蹭着，笨拙的追逐着那贴体厮磨的丝丝快感。
香香公主容姿绝世，身材也好，这般磨蹭起来异香扑鼻，对男子而言真是比什么春药都厉害。赵志敬此时真的像是中了春药一般，两眼发红，喘着粗气，粗长的鸡巴已经完全勃起，把裤子顶出了一个大帐篷。
霍青桐看见男子胯下那明显的突起，回想起刚才摸到的那粗大壮硕，真是一阵脸红心跳，口中说是要想法子，但思绪根本就是一片混乱，身子发软，连撑起上身都没力气。
此时，她突然想起赵志敬之前问过她的问题，若是救出喀丝丽后，该如何安置？
想到此处，霍青桐不禁暗道：“部落里已经决定把喀丝丽送出去，又惧怕清国报复，那妹妹只怕回不去了。而北方乃清国的势力范围，也不可逗留，只能让她到南方去。既然如此，索性就把她付托给赵掌教……只是，只是听说赵掌教妻妾颇多，妹妹天真烂漫，不喜争斗，不知是否会被人欺负……”
她咬咬牙，突然道：“赵掌教，你可愿意娶喀丝丽当妻子么？”
赵志敬露出吃惊的神色，皱眉道：“霍姑娘，莫非你把贫道看成了那种会乘人之危的的小人！？”
霍青桐连忙道：“青桐不敢，只是现在我们身处绝境，喀丝丽她中毒这么久了，只怕拖延不得。既然她已经不被部族接纳，那以后的日子只能恳请赵掌教你庇护她，让她不受侵害，自由快乐。”
赵志敬装出强忍欲火的样子，肃容道：“喀丝丽天真可爱，贫道照顾她绝对没问题。只是你的提议关系到她的一身性……呃……一生幸福，岂能这么草率？贫道并不是贪生怕死之人，若为了自己性命而要去害了无辜少女的清白，贫道实在做不出这样禽兽不如的事情。”
他这番话逼格满满，正气凛然，霍青桐也看不出这家伙在演戏，心中反而对把妹妹付托给他更加放心，只觉得这位赵掌教不愧是武林正道高人，值得信赖。
于是，霍青桐摇了摇妹妹，让她迷迷糊糊的嗯了一声，便问道：“喀丝丽，族中父兄已经把你舍弃，现在姐姐为你做主，你可愿意嫁给这位把你从清宫中救出来的勇士？”
喀丝丽虽然神志迷糊，但还是听到了这句话，便呢喃着问道：“这可是真主安拉派来的勇士吗？”
霍青桐一愣，暗道这或许就是汉人所说的缘分，便点头道：“是的，真主与我们同在。”
香香公主顿时点头道：“喀丝丽愿意……”
霍青桐幽幽一叹，对赵志敬道：“赵掌教，我知道你是正人君子不愿乘人之危，但我妹妹流落在外终究是要有个归宿。况且，喀丝丽天香国色，与你这位英雄正好般配。”
赵志敬此时已经忍不住了，鸡巴都快要硬得爆炸，便也不再装逼，沉吟了一下，装作无奈的叹道：“虽然阴差阳错，但事已至此，贫道便娶喀丝丽为妻，只盼今夜之后她不要悔恨才好。”
霍青桐眼看事情搞掂，心中都不知道是应该欢喜还是失落，只觉得这夜发生的事委实太过离奇和巧合，但以自己妹妹的性子，跟着这位赵掌教，料想总比呆在宫闱内斗不断的王宫好一些，事急从权，也没法子了。
此时，赵志敬苦笑着道：“霍姑娘，贫道刚才一直运气奔跑，此时却是压制不住体内毒药了，身体没有了力气。”
霍青桐一呆，不禁脱口道：“那，那如何是好？”
赵志敬尴尬的道：“请你助贫道一臂之力……”
两人对话了几句，霍青桐真是羞得连耳朵都红了，但又没有办法，只好趴下来，双手伸到赵志敬的裤头处，浑身微颤，也不敢睁开眼睛，胡乱的扯动一番，倒是让她把裤子扯了下来。
裤子一脱下，那早已硬邦邦的粗壮阳根就腾地一下弹出，霍青桐一时不注意，竟然让那大龟头打中了右边面颊，啪的一声，引起她一声尖叫。
天可见怜，翠羽黄衫向来沉着冷静，就算是统领大军时也能指挥若定，从来没试过像现在这般慌乱惶急，失声惊叫。
赵志敬喘着气道：“霍姑娘，请你用唾液把贫道的阳根弄湿，不然贫道的事物太过粗大，恐怕喀丝丽很难承受。”
霍青桐闻言，浑身一震，不禁张开美眸，只见近在咫尺便是那根又粗又硬的大肉棒，青筋勃现，怒指夜空，说不出的狰狞可怕。
她只看得心中惊惧，暗道：“这么……这么粗的一根东西，如何能插进去女子下面那小巧的地方！？这样干进去，岂不是要连肚子都戳破？”
虽然羞得不行，但霍青桐为了妹妹，还是强忍羞涩，把唾液吐到右手掌心，然后一下握住大鸡巴的根本，缓缓的上下撸动，尽量把这根大家伙弄湿。
只是，她本身也是中了淫毒，被眼前这充满了男子汉气息的伟物刺激，心中顿时充满了异样的感觉。只觉得这根粗壮的东西越看越顺眼，不知不觉间，整个视线都被手中的鸡巴所吸引着。
赵志敬趁霍青桐不注意，轻轻的把趴在身上的喀丝丽转了个方向，让她的螓首趴到了自己胯下那侧，而自己则正对着少女的花谷。
喀丝丽本来就迷迷糊糊的，突然看见眼前多了一根大肉棒，而自己最亲的姐姐正握着这根东西撸动着，单纯的她还以为是在玩什么游戏，便嘻嘻一笑，也伸出手去抓住。
顿时，变成了姐姐抓住根部，妹妹抓住上部，一起撸动这根大东西。
赵志敬心中大呼过瘾，鸡巴猛然又硬了几分，但口中依然吩咐道：“用唾液多弄湿点……哦哦……”
喀丝丽听到这句话，喃喃的道：“唾液？嘻嘻，便让喀丝丽来吧。”说罢，她竟无师自通的垂下螓首，啵的一声亲了那大龟头一下，然后就像吃冰糖葫芦那般，小舌头舔呀舔，把香津涂到男人的鸡巴上。
霍青桐看着妹妹一脸清纯天真，但却做出这般淫荡的动作，简直是目瞪口呆，但同时，自己体内那股欲火似乎更加炽热，让她情不自禁的夹紧双腿微微磨蹭，本能的去追求刺激。
喀丝丽只穿着一件透明纱衣，里面是中空的，此时整个下体都被赵志敬这淫道一览无遗。
只见那处子花谷已经缀满了水珠，虽然只是十七岁的处子，但阴毛却是挺浓密的，毛绒绒的比双儿、小昭这两个丫头更加茂盛。
赵志敬稍稍仰起头，凑到喀丝丽两腿只见，顿时只觉得一股如芝如兰的香气传来，不禁暗道：“香香公主竟是连骚屄流出的淫水都是香的，真是过瘾。”
那奇妙的香气让赵志敬也兴奋起来，不禁伸出舌头沿着喀丝丽那嫣红的花径舔了几下，顿时唇齿流芳。
喀丝丽最敏感处被挑逗，顿时啊的一声，身子一颤，小穴又涌出一股香香的春水，洒得男人满脸都是。
赵志敬道：“霍姑娘，贫道没有力气了，请你抱起喀丝丽放上来。”
霍青桐此时也是神智有点迷糊了，闻言便红着脸的抱起喀丝丽，让她像是小女孩撒尿般分开雪白的双腿，露出那嫣红的花穴，然后缓缓的放下。
赵志敬连忙自己握着鸡巴调整角度，一会儿，龟头便接触到一处柔嫩润滑的软肉。
霍青桐轻声在妹妹耳边道：“喀丝丽，可能会有些疼痛。”
喀丝丽不明所以，但被姐姐用这么羞耻的姿势抱着，还是有点害羞，便用手掩着娇靥，迷迷糊糊的点了点头，嗯了一声。
赵志敬心中得意非凡，看着眼前这对靓丽的姐妹花，姐姐抱起妹妹，露出骚屄，并把这处子小穴送上，还一边轻轻的嘱咐妹妹忍痛；妹妹则含羞带俏的掩着美绝尘寰的玉靥，缓缓的坐到男人的大鸡巴上。
狭窄的处子小穴被大龟头撑开，喀丝丽下体一痛，身子剧烈的一颤，霍青桐顿时抱不住，手一滑，喀丝丽便整个身子滑了下来，小穴儿猛的把大鸡巴吞了一大截，处女膜也在这一瞬间被戳破。
香香公主顿时如同天鹅中箭般发出一声哀鸣，整个身体如同触电般一抖，接着两行清泪便从美眸滑落，赤裸的娇躯无力的往后靠在自己姐姐怀里。
破处的剧痛似乎让她清醒了一些，回忆起刚才发生的事，不禁哭出声来，抽泣道：“姐姐……呜……呜……喀丝丽好痛……呜……下面……下面好像裂开了……呜……”
霍青桐也不知如何是好，却听见赵志敬的声音传来：“新妇破瓜难免疼痛，霍姑娘，你便帮着刺激一下喀丝丽，让她减轻一些痛楚。此时若半途而废，便前功尽弃了。”
说罢，赵志敬便扶着喀丝丽的纤腰，缓缓的主动抽插起来。
霍青桐虽然聪慧，但这档子事根本毫无经验，只得听从赵志敬的吩咐，低声安慰了妹妹几声，便颤抖着手在香香公主那软弱无骨的嫩滑身体上摩挲起来。
她虽然也是处女，但双十年华的她思春时却也有过自慰的经历，知道女孩子摸那处舒服，现时赶鸭子上架，也只好勉力施为一番。
赵志敬一边在香香公主那紧窄无比的处女小穴内抽插，享受着少女肉壁异乎寻常的温热与水润；一边欣赏着身为姐姐的霍青桐笨拙的用双手握着妹妹那一对浑圆白嫩的玉乳，不停的搓揉着。
喀丝丽的乳头似乎十分敏感，已经清醒了几分的她身子一颤，面红耳赤的按着姐姐的手背，羞道：“姐姐，别，别捏小豆豆，好……好痒……”
霍青桐连忙手足无措的松开玉手，尴尬的道：“对……对不起，姐姐不知道……啊……”
赵志敬道：“毒性似乎减轻了，贫道也恢复了一些力气。”说罢，他上身坐起，把喀丝丽柔软的身子抱着，一边抽插一边道：“喀丝丽，贫道与你交合虽然是权宜之举，但只要你愿意，贫道就绝不负你，这辈子都会待你好。”
喀丝丽神色黯然，她想到自己的父兄在那些恶鬼一般的清兵索要自己时竟不保护自己，在自己的哭泣中把她送走，只有最亲自己的姐姐愿意冒险来营救自己。
想到此处，喀丝丽神色决然，轻声道：“安拉派来的勇士，喀丝丽已经没有了父亲和哥哥，那亲事便由姐姐做主。既然姐姐已经把喀丝丽许配给你，那我就是你的妻子。”
说罢，竟是主动环抱着赵志敬，把丰满的乳房压在男人的胸膛上，忍着痛迎合着大鸡巴的抽插。
后面的霍青桐红着眼眶，也不知道是喜是忧，口中喃喃的颂道：“奉普慈特慈安拉之尊名；一切赞颂全归真主；全世界的主；至人至慈的主；报应日的主；我们只崇拜你；只求你佑助；求你引领我们上正路；你所佑助者的路；不是受谴怒者的路；也不是迷误者的路；阿米乃！祝福你，我最亲爱的喀丝丽！”
喀丝丽听见姐姐的祝福，便也不断的念着真主安拉之名，只是赵志敬的抽插越发强劲，她叫着“安拉、安拉……”不一会就像是变成了“哎呐……哎呐……”，再过一会听起来又像“哎呀……哎呀……啊啊啊……”却是不知道是在祷告还是呻吟。
或许是因为春药的影响，喀丝丽破处的痛楚渐渐变淡了，性爱的快感却越发强烈起来。
她也是天赋异禀，适应力很强，紧窄的处子肉洞竟很快就适应了赵志敬那根粗壮的鸡巴，大量的淫水带着丝丝的破处鲜血不断涌出，让两人交合之处狼藉不堪。
香香公主那天仙般的玉容正在眼前，赵志敬凑过去，亲向少女的樱唇，而少女也张开小嘴，热情的回应起来。
好一阵，喀丝丽从口舌交缠中挣脱，灿若星辰的大眼睛定定的看着眼前这占有了自己身子的男人，似乎要把这男人的样子印刻在心里，然后道：“郎君的名字是叫赵志敬么？”
赵志敬点点头，双手按向少女丰满了翘臀，抓着屁股的嫩肉快速抽插。
喀丝丽被干得浑身发抖，娇靥酡红，眼波流转间，竟是说不出的娇媚动人，她销魂荡魄的嗯了一声，凑到赵志敬耳边，轻声道：“郎君，喀丝丽不痛了，你不必怜惜，我受得住的……”
赵志敬也觉得这样抱着干不能尽兴，便一下压倒少女，抓着她的双乳用力搓揉，以男上女下的传统姿势凶猛的进攻起来。
香香公主浑身香汗淋漓，被干得咿咿呀呀的大声淫叫，那股奇异的体香更加浓烈，简直如同催情剂一般。
赵志敬一边插，一边用手指逗弄着少女那早已挺立起来的粉红奶头，笑道：“喀丝丽，刚才你不是说怕痒，不想别人碰你的奶头么？”
喀丝丽只觉得随着男人那粗壮阳根的快速冲撞，体内一波一波的强烈快感不停涌来，那刺激的感觉简直比春药还要猛烈，几乎说不出话来。
好一会才颤声答道：“不……不知道……别人摸会痒……但……但郎君你摸……却好舒服……啊啊……啊啊啊……”
霍青桐看着妹妹被干得丢盔弃甲爽得不行的俏丽样儿，身上也中着淫毒的她只觉得下体处无比瘙痒，恨不得把手指头伸进去，好好的自慰一番。但她终究还有着理智，硬是忍耐着欲火的煎熬，但玉手却不时不经意的掠过自己身体的敏感带，双腿更是不断的摩擦，眼睛盯着男人与妹妹交合的部位，一眨不眨。
香香公主真是绝代娇娆，压在这具雪白玲珑的身子上操弄，听着她那娇柔婉转的呻吟，简直是人生最大的享受。
赵志敬越操越快，噼噼啪啪的几乎要把喀丝丽的小穴嫩肉干得翻开，淫水更是飞溅开来，滴得到处都是。
突然，他觉得少女小穴的肉壁猛然一夹，然后一阵强烈的收缩，接着就是一声尖锐的淫叫，这如小仙女般的香香公主竟是被送到了人生之中的第一个性高潮。
“啊啊啊啊……下面……啊……下面好……好舒服……啊……要……要来了……呜……呃……啊……融化……融化了……啊啊啊……不行了……啊啊……飞了……啊……呜呜……”
喀丝丽发出语无伦次的大声呻吟，紧紧抱着赵志敬，修长白嫩的双腿也缠到男人的腰上，主动往上提着臀儿，让鸡巴插得更加深入，带来最大的快感。
赵志敬暗道：“这小妮子真是天生媚骨，容貌清丽无匹，身材奶大臀翘，第一次挨操就配合得这么好，简直就是男人的恩物。只是一般男子若是拥有了这样的女子，只怕忍不住旦旦而伐，把所有的精力都耗在床笫之上，不出几年就会形容枯槁甚至一命呜呼。”
当然，他这样的超级淫魔自然没有问题，把喀丝丽操到高潮绝顶后，他那根鸡巴依然没有要泄的迹象，还是硬邦邦的一柱擎天。
他抬起头，看着脸红如火咬着嘴唇的霍青桐，道：“霍姑娘，事不宜迟，贫道也替你解毒吧。”说罢，便把鸡巴从已经爽得快要晕过去的喀丝丽体内抽出，直指霍青桐。
霍青桐大惊失色，连忙摇头道：“不要！我……我便是死了，也不愿勉强做这苟且之事！”
赵志敬皱眉喝道：“你好生糊涂！”
霍青桐被他喝的一愣，不明所以的看着眼前这挺着大鸡巴的男人。
赵志敬又陷入了争夺奥斯卡的模式，虽然浑身赤裸硬着鸡巴，但居然脸上居然一派严肃，轻咳一声，沉声道：“人生在世，性命才是最重要之事。莫非堂堂翠羽黄衫竟也和那些见识浅薄的闺阁蠢妇那样，相信儒家那一套歪理邪说，看重什么三从四德，把贞操看得比性命还重？”
霍青桐顿时呆住，明明觉得这番话不太对，但却又不知该如何反驳。
赵志敬又道：“便你以后要杀要剐，贫道今日也绝不会眼睁睁的看着你毒发身亡！若你愿意，我便和对喀丝丽一样娶你为妻；若你不愿意，要走要留也悉听尊便。”
说罢，他大手一拉，便把霍青桐扯了过来，双手齐动脱她的衣服。
霍青桐连忙挣扎，但身中淫毒的她酸软无力，扭来扭去的反倒是配合男人替她脱衣一般，很快，一具雪白健美的诱人娇躯便完全裸露出来了。
霍青桐美眸里泪水簌簌而下，一手掩着酥胸，一手掩着下体，一边后退一边摇着头哀求道：“不要……赵掌教……不要这样……我……我实在不愿意……”
赵志敬哪里会让她逃脱，拉着她的手一扯，便把她扯入怀中，双手便在这充满野性魅力的性感躯体上玩弄起来。
霍青桐与喀丝丽两姐妹的皮肤都是极好，雪白细腻，毫无瑕疵。而由于经常练武，霍青桐的身子显得更加紧致，纤腰没有丝毫赘肉，浑身上下充满了弹性与张力。虽然不如妹妹柔软水嫩，但却别有一番性感，如同雌豹一般。
赵志敬拨开少女掩着胸口的玉手，双手一把抓到霍青桐的奶子上，大力揉弄起来。
霍青桐啊的一声，身子顿时一软，男子火热的大手刚好覆盖着乳房，一股前所未有的强烈刺激用双乳中涌起，让她失去了一切力气。
霍青桐的乳房和妹妹喀丝丽差不多大小，便是连形状都颇为相似，但翠羽黄衫的奶子却更为挺翘，赵志敬一边摸一边暗自赞叹道：“翠羽黄衫不愧脆乳之名，入手清脆嫩滑，弹力惊人，实在是顶级的奶子。”
摸得一阵，霍青桐已经瘫软如泥，下体更是痒得几乎受不住了，潺潺的溪水沿着大腿根部一直流下，连阴毛都得一塌糊涂。
赵志敬分出一只手按向女孩的下体，只觉得一片毛绒绒的黑森林颇为茂密，不禁笑道：“你们两姐妹的毛都好多。”说罢，手指便在那处子花径上轻轻的拨动起来。
霍青桐根本反抗不了，小嘴呢喃着：“呜……不要……不要……呜呜……放手……呜……”但星眸半闭，娇喘细细的的动情样儿，却怎么看都不像想拒绝的样子。
觉得差不多了，赵志敬便把霍青桐按倒，让她趴在自己妹妹的身上。
喀丝丽此时刚从高潮的余韵中醒来，看见赤身裸体的姐姐趴过来，便双手搂着她，亲吻着姐姐的泪水，轻声道：“姐姐，既然我们一起中毒，那这就是真主安拉的旨意。亲爱的姐姐，喀丝丽不想和你分开，安拉便听到了我的祈求，让我们嫁给同一个男子。”
赵志敬听见香香公主那天真的话语不禁哑然失笑，心中暗道：“安拉你可真是够帮忙的，贫道回去定要号召门下十天半月不吃猪肉，以作酬谢。嗯，贫道本人也会以身作则，少吃猪肉，多干女人，特别是这个信仰你的傻妞一定多干几次，哈哈。”
霍青桐摇头道：“喀丝丽，你不明白我的追求……我……啊啊……不要……不要！”
原来，赵志敬已趁机分开霍青桐的双腿，把鸡巴凑到这翠羽黄衫的处子肉洞外面，龟头抵着小穴入口处。
霍青桐摇晃着屁股，想尽最后的努力逃避鸡巴的插入，但赵志敬双手猛的压着少女的隆股，让她不能动弹，然后鸡巴便缓缓的挤入那紧窄的处子阴道内。
霍青桐只觉得一根坚硬无比用炽热火烫的肉棍一下把自己下面的肉穴入口给挤开，然后缓慢而坚定的侵入，她心中陈家洛的身影一闪而逝，然后整个脑海都浮现出那根粗大壮硕的鸡巴景象。
天啊，插进来了……呜……那么粗的一根大东西……竟真的插进来了……啊……痛……痛……要裂开了……
喀丝丽看见姐姐忍痛敛眉，美眸噙泪的可怜模样，想起了自己刚刚被破处时霍青桐刺激自己身体缓解痛楚的经历，便学着摩挲起姐姐的身子来。
只是霍青桐正紧紧贴着她的身子，让喀丝丽的手只能伸到姐姐背面，于是她便搂着姐姐，灵活的扭着身子，让自己的乳房和霍青桐的乳房相互摩擦，两人的乳头不断的交缠扫拨，带来十分刺激的感觉。
赵志敬看到这对姐妹花乳首厮磨的性感模样，更加兴奋，按着霍青桐充满弹性的腰肢，鸡巴用力一顶，顿时觉得突破了一层障碍物，鲜红的血液便随着两人的交合部分慢慢流出。
霍青桐身子一僵，噙着的泪水终于忍不住流淌出来，自己最珍贵的东西竟就这样没了……
只是，被破处后，一直紧闭着的心扉似乎也被撞开了一些，身体深处那股空虚也随之涌出。
霍青桐的屁股结实丰满，从后撞击的时候极富弹性，赵志敬真是爱不释手。以老汉推车的姿势去干那些坚强自立的女性，男人特别有快感，别提胯下的更是翠羽黄衫这般的顶级美人了。
“嗯……嗯……啊……呃……啊啊……嗯嗯……呜呜……啊啊……”随着男人的抽送，霍青桐不由自主的不停发出轻轻的呻吟声音，身上所中的淫毒大幅度减轻了她被破处时的痛楚，让她很快就感觉到男人那大龟头卡在自己小穴里前后磨蹭肉壁所带来的快感。
“霍姑娘，你……你下面好紧……夹得……夹得贫道好舒服……啊……”
“不要……呜……你……你……呜呜……我明明都说不要了……呜呜……你为何还要这样……我……呜呜呜……啊……啊啊……别……别突然加快速度……啊……好深……啊啊……插得好深……啊啊……顶……顶到最里面了……呜呜……啊……”
操着操着，霍青桐那小穴里的淫水越来越多，赵志敬便干得越发顺畅，粗长的鸡巴几乎全部抽出来，再狠狠的撞进去，那凶猛的冲击力让下面的喀丝丽都感受得到，为之脸红心跳。
霍青桐浑身发烫，一波一波的强烈快感不停的从小穴深处弥散到全身，让她那赤裸的性感娇躯不停的剧颤，很快，她就觉得自己如同飘荡在云端之上，似乎体内有什么要喷薄而出，填满整个世界。
赵志敬经验丰富，知道这美女快要到达高潮了，便连忙施展浑身解数，一根鸡巴像是永不停歇的机器般快速抽插，胯间不停的撞击在霍青桐挺翘的臀部，发出啪啪啪的声音。
终于，霍青桐螓首一扬，黑发扬起，发出一声悠长的尖叫，然后浑身剧颤着软倒在妹妹喀丝丽身上，小穴里猛然收缩，花心喷出一股阴精，射到男人的龟头上。
赵志敬缓了缓抽插的速度，让霍青桐更好的享受这次高潮的过程，双手则在她性感的裸背上轻轻抚摸，感受着那滑不留手的细腻肌肤。
待到霍青桐那身子的痉挛渐渐平缓，赵志敬才把鸡巴抽出来，笑着对香香公主道：“喀丝丽，你把臀儿抬起一点，让下面与你姐姐贴得紧一些。”
喀丝丽不明所以，但还是听话的挺起臀部，小穴便与上面的霍青桐的小穴紧紧贴着。
赵志敬满意的点点头，身子趴下去压在这对姐妹花上面，鸡巴则插进两女小穴之间的缝隙，又再抽插起来。
两姐妹的小穴都还是湿的一塌糊涂，这样夹着干起来滋滋有声，浓密卷曲的黑色阴毛更是带来毛绒绒的特殊触感。而且她们那小骚屄的形状十分相似，这样紧贴着简直没有丝毫缝隙，紧紧的包裹着赵志敬的鸡巴，十分舒服。
嘿嘿，这比目鱼吻就是要两姐妹才好干，形状差不多才有比目鱼的味道，哈哈。
赵志敬奋起精神，不断抽插，双手肆意的上下摩挲，玩弄着这对姐妹花的性感娇躯，一时摸摸霍青桐的腰臀，一时捏捏喀丝丽的奶子，让两女都是娇喘不已，真是十分过瘾。
终于，他也到了极限，把两姐妹一起抱着，鸡巴猛的抽插几下，然后低吼一声，炽热的精液便就这样喷涌而出，在两女的下体间隙中射出去，把她们弄得浑身都是白浊的液体。
便在赵志敬风流快活的当儿，远在西域，一个披着长袍的娇小身影正在沙海上踯躅前行。
这人拨开头罩，露出金色的秀发与碧绿色的眸子，一根黄色的呆毛随风摇曳着，竟是个极为美貌的少女。她用疲惫的目光看了看昏沉的远方，神色又坚定起来，暗道：“梅林法师用尽最后的生命预言，说击败那魔王的希望在东方。我……我绝不可以放弃！”说罢，她的右手不自觉得摸向腰间，但却什么都没有。
少女苦笑一声，喃喃自语：“连圣剑都成了碎片……”
突然，她身子一颤，哇的一声吐出一口紫黑色的鲜血，然后连续咳嗽了好一阵。
过了许久，咳嗽平服下来，但少女看上去更加衰弱了，她身子摇晃了一下，捂着嘴道：“那天魔真气一直纠缠不去……”
她又走了几步，只觉得一阵恍惚，然后竟是失去了意识，啪的一声摔倒在了地上。
转回中原大地，南宋抵抗异族的前沿阵地襄阳城，大侠郭靖完成了防务的巡视，踏着月色返回了郭府。他推开房门，大腹便便的黄蓉便走上来，替自己丈夫结果披风挂好。
郭靖看着因怀孕而丰腴了些许的妻子，宠溺的道：“蓉儿，你怀着身子，便早点休息嘛。”
黄蓉甜甜一笑，柔声道：“人家是有些事儿要想一下，顺便看看我那不知道疲累的靖哥哥到底什么时候才回来。”
郭靖握着妻子的玉手，叹道：“你可是在担心过儿的事儿？”
黄蓉幽幽的道：“靖哥哥，你的心肠就是太好了，杨康父子都害过你，你不计前嫌便算了，又何苦还要这样帮杨过？”
郭靖面色严肃起来，正色道：“我当年没有好好劝杨贤弟，导致他行差踏错，现时想来总是追悔莫及。难得过儿辨明了是非，亲自上门请罪，我又岂能不帮？我对外宣布把其收为弟子，就算其他人对过儿有看法，但看在我的面上，料想也不会太过为难他。”
黄蓉道：“只是，唉，我也知道你的脾气，只盼杨过好自为之，不要让我们为难。”
郭靖又安慰了妻子几句，便上床安歇。
黄蓉怀孕，郭靖为了保胎便也断绝了夫妻生活，两人躺下，郭靖突然道：“对了，最近这段时间芙儿都似乎有些精神恍惚，不知是有什么事儿。”
黄蓉心知女儿只怕是还在想着那赵志敬，但这个答案却是不便对丈夫说出，只好顾左言他的扯开话题。
过了一阵，疲惫的郭靖就睡着了。
黄蓉听见丈夫的鼾声，又是幽幽一叹。
不知道是否怀孕后性欲便强，这段时间黄蓉竟是经常做些荒唐的绮梦。梦中的主角常常是面目模糊，但基本上都不是丈夫，因为梦中那男子拥有一根远远比丈夫粗长硕大的阳物，每次都让她在梦中高潮迭起，醒来时下身总是湿了一大滩。
“究竟是怎么回事，我，我为什么老是会做这样的梦？便是以前怀着芙儿的时候，就算是身子敏感一些，但也没有老是这么想要啊？”黄蓉不愿早睡，便是害怕又做那羞人的绮梦，梦中的自己简直就是个饥渴无比的荡妇，用尽一切的法子来伺候那根让人疯狂的大鸡巴，喊着求着那男人插进自己体内，然后在快慰无比的高潮中醒来。
而让黄蓉更害怕的是，梦中的那个男子，分明就是全真教的那个赵志敬，那个曾经借口什么六欲天魔而强暴过自己的混蛋。
难道，难道自己骨子里真的是个淫娃，被那家伙的大东西干过一次，就一直在回味？
不！不可能！
呜……怎么回事？我，我为什么会这样，靖哥哥，蓉儿，蓉儿应该怎么办？
PS：关于口味问题，呃，因为这是没啥好处的H文，首先的是要满足本人的性幻想……在我的幻想里，自己的女人是不会让别人染指的……除非我不把那女人看成是自己的……所以想看一个女人被几个男人干的估计要失望了。现在基本上是按着大纲走，太监的可能性极少，只要有时间便能码字。但过年前后那段时间估计要到处拜年，然后也打算去旅游（可能会到日本转一圈），那段时间便要停更了。
[color=#FF0000][b]三十六、能干任性[/b][/color]

作者：wolui2015年2月13日字数：13101清晨，朝阳向着大地投射着金黄色的光芒，为每一名生灵挥洒暖意。美绝尘寰的香香公主喀丝丽终于是张开了眼睛，带着一丝迷蒙缓缓的醒了过来。昨夜她虽然是新妇破瓜，但由于身中春药的关系，后来又不管不顾的向赵志敬寻欢，足足高潮了三次才浑身无力的睡去，现在小穴都还有点红肿。
她只觉得身子周围十分温暖，便是一丝不挂也没有丝毫寒意，原来自己却是被赵志敬一直抱在怀里安恬，枕着他的手臂，男人火热的体温与气息包围着她，让她极其舒适。
喀丝丽顿时想起了昨夜的事情，俏脸微微一红，悄声道：「当家，早上好。」
赵志敬看着含羞带俏的喀丝丽，嗅着那芬芳的奇异体香，只觉得那张白里透红的无暇娇靥真是美得不可方物，不由得亲了还睡眼惺忪的的美女一下，柔声道：「觉得怎么样，身子还疼么？」
喀丝丽先是点点头，然后又摇摇头，对着赵志敬甜甜一笑，娇憨的道：「喀丝丽不怕痛的。」
此时，另一边也响起一声娇呼，同样是赤身裸体枕着赵志敬另一条手臂沉睡的翠羽黄衫霍青桐也醒来了，她昨夜几乎是被赵志敬用借口强暴破处，而且在喀丝丽已经无力再战后，还被并未尽兴的妖道又干了一次，所以睡得比妹妹还沉。
霍青桐看着自己一片狼藉的裸体，特别是下体还传来丝丝的痛楚，顿时眼眶一红，但素来坚强的她马上忍住泪水，银牙紧咬，正要斥责。
但看见妹妹正依恋的靠在这个男人怀里，她脸上闪过复杂的表情，终是幽幽的叹了口气，没有说话，挣扎着从赵志敬怀里爬起来，从衣服里取出丝巾，胡乱的拭擦了一下身体。
看到大腿根部那已经凝固的点点血迹，她的眼泪还是滑落了下来，但马上背过身子低头悄悄拭去，身子微颤，然后不言不语的开始穿衣服。
她此时背着赵志敬，躲开了男人的目光，但那雪白的裸背却被一览无遗。特别是穿裤子时，弯腰曲腿身子前倾，把肥美的臀儿显得更加挺翘，还沾着破处血迹的凌乱花房隐约可见，顿时让赵志敬回想起昨夜双飞这对回族美女姐妹花的刺激景象，胯下的鸡巴马上又硬了起来。
贴着他的香香公主自然感觉到了，抬起头，用清净无垢的大眼睛看着男人，轻声问道：「当家，你现在想要喀丝丽么？」
赵志敬没想到这丫头会这么大胆直接，一时竟被问住，不知如何回答。
喀丝丽似乎稍稍有点害羞，但还是用清脆的声音认真道：「娘说过女子是草原上的羊儿，男子是那拿着皮鞭的牧羊人。一个部落里头男人当家做主，支撑族群；而女人则要生儿育女，伺候自己当家。既然喀丝丽已经是你的妻子了，那自会尽自己的本分。」
霍青桐幽幽的声音也传来：「回族的女子在大草原上长大，敢爱敢恨，不懂得你们中原的诸多礼教，自然不会像你们南宋女子那般扭扭捏捏。喀丝丽既然认同了你是她丈夫，那就一辈子都会跟随着你，待你好，望你切勿辜负她。」
赵志敬暗道古代社会就是好，男尊女卑，而且绝大多数女子都有这样的觉悟，方便穿越者开后宫。
他正色道：「贫道对着飞升仙界的重阳祖师发誓，终我一生，绝不负喀丝丽！
如违此誓，天诛地灭！」
古人对于誓言还是挺看重的，这对姐妹花看见赵志敬如此郑重，自然放下心来。当然，她们不知道那重阳祖师都不知被赵妖道扯出来当过多少次虎皮了。
然后，他又道：「贫道本来已有妻妾，但她们都是些良善女子，很容易相处，喀丝丽加入这个大家庭里不会有任何问题的。」
霍青桐微微皱眉，心中是有点担忧的。她可是知道当年那赤练仙子李莫愁便是这道人的妻子之一，自己妹妹天真无邪，绝不是那种女人的对手。
反倒是喀丝丽毫不在意，亮晶晶的美眸看着赵志敬，柔柔一笑道：「牧羊人的本事越大，养的羊就越多，这个道理喀丝丽小时候就已经明白了。像我爹爹是部族的族长，妻子就有许多个，但大家都是和睦相处，一起为了自己的家族努力做好分内事。」
香香公主天真无邪，说话也是直来直去没有半点遮瞒，简直让赵志敬感动得鸡巴都软不下来。
霍青桐听见妹妹的话，不禁又是一叹，过了一阵，便对赵志敬道：「既然喀丝丽已经是赵掌教你的妻子，那以后的日子便有你去照顾她。我这个当姐姐的也该功成身退，我们就此别过吧。」
喀丝丽一惊，睁大眼睛，略带惶恐的道：「姐姐你不和我们在一起吗？」
赵志敬也道：「霍姑娘，昨夜的事贫道很抱歉。但无论如何，你的清白之身是毁在贫道跨……呃……手下，如你不嫌弃，贫道愿意承担起这个责任。」
霍青桐轻轻摇头，叹道：「赵掌教你不必对此事愧疚，正如你所说，女子贞操并不是什么重于性命的事情。青桐也不会像那些普通闺阁女子般为此而要生要死，事情已经发生，追究是非对错无益，那就坦然接受便是了。」
霍青桐说话时大气从容，神采非凡，那胸襟气度却是比一般的男子更为阔达，让人为之心折。
顿了顿，她又道：「我从部落出来，不过是为了救出喀丝丽。既然此间事了，那自应回返大草原上，那才是青桐的家。」
赵志敬哪里愿意这已到口的美肉离开，但此时他乃正道高人，又有香香公主在身旁，总不可能用强硬的手段去对付这极有主见的翠羽黄衫。
但他反应也快，眼珠子一转，便道：「贫道完成京城这边的事儿后就会返回南方龙虎山，喀丝丽自然也会带回去。但贫道诸事繁忙，常常不在，若只剩未到过南方的喀丝丽一人，只怕她不易适应那边的生活。」
霍青桐一听，也觉得有道理，妹妹从小到大都是在自己的保护下成长，若贸然让她独自一人去到异国他乡生活，只怕她真是很难适应。
赵志敬打铁趁热，马上又道：「而且贫道马上就要做一件大事，很是危险，难以分身照顾喀丝丽。所以霍姑娘你不如先带喀丝丽去龙虎山，陪她一段时间。
待到喀丝丽适应那边的生活后，霍姑娘你是走是留，贫道绝不阻拦。」
霍青桐皱眉道：「你要做一件大事，会有危险？天底下能威胁到你的事应该没多少吧？」
赵志敬淡淡一笑，道：「根据最新的情报，南少林、峨眉派、昆仑派、华山派等诸多参与围剿明教的正派在归途上被蒙古高手伏击，除了少数逃脱外其余都落入了汝阳王府的手中，被押往京城附近的万安寺囚禁。贫道不才，但身为武林副盟主，自然要想法子把他们救出来。但汝阳王府高手众多，便是贫道也没有太大的把握。」
赵志敬的脚程自然比押送武林高手的蒙古人快，便是此时，那些高手都还没有被送到万安寺，但想来也快了，就是这一两天。
霍青桐一听，知道这确实是件危险的事情，她向来决断，也不废话，点头道：
「那好吧，我便带着喀丝丽先去南方安顿，免得你分心。」说罢，却似乎有点扭捏起来，好一会才轻声道：「你……你要小心……」
赵志敬看着翠羽黄衫稍稍泛红的俏脸，心中一乐，柔声道：「你们放心，我自会谨慎行事的。」
然后，赵志敬又告诉了这对姐妹花双儿与小昭的情况，双儿是唯一知道龙虎山周边情况的，自然要由她带队回去。
在昨天出去之前，赵志敬已经让双儿和小昭另找一处客栈暂住，清兵夜袭红花会据点倒是对她们毫无影响。
当赵志敬带着霍青桐与喀丝丽出现，双儿和小昭都不禁大为惊奇，没想到自家老爷出去一夜便带回了两个美女。
她们身为小妾，性子也是温柔娴淑的类型，自然不会介意什么，和没什么心机天真烂漫的喀丝丽倒是一见如故。
赵志敬道：「你们先躲一天，歇息一下，明日一早就走，离开京城。」
霍青桐脸上一红，略略尴尬，她和妹妹昨夜被这男人的大鸡巴干破了处子小穴，今天下面还在痛，行动不便，自然知道赵志敬这番话是为了她们。
双儿大眼睛眨巴了一下，像是想起了什么，略带慌张的道：「老爷，我不知道你还会带人来，所以只开了一个房间。要不我再去大堂问问还有没有房间吧。」
赵志敬摇摇头道：「不用，这两天清宫出过事，城中到处都是明察暗访的密探，我们在一起会比较好照应。反正就一晚上，将就一下便可以了。」
除了不知世事的喀丝丽以外，其余三女都面露古怪之色。双儿与小昭自然明白自己老爷的好色荒淫，霍青桐则也是心中不安，但看见妹妹欢喜点头的样子，却也是说不出反对的话来。
整一天，赵志敬除了稍稍吃了点东西，都是在打坐练气，修炼武学。只见他头上热气蒸腾，面上不停闪过青色和红色，有时甚至是半张脸青色，半张脸红色，诡异非常。
到了入夜，赵志敬的脸色渐渐恢复如常，轻叹一声，暗道：「尼玛，张无忌这小子那主角光环逆天了，老子现时内力绝对比他更强，但练这乾坤大挪移还是练了十几天才勉勉强强完工。他居然不到半天就练到了最高境界，简直就是开挂，还是说九阳神功特别适合乾坤大挪移？」
得到了乾坤大挪移秘笈，赵志敬自然不会放过，一路下来都在修炼，但那直到今天才勉强练到第七层，比原著中张无忌的效率差远了。
其实，赵志敬练功也是极有选择性的，他的根本功法先天功乃是道家神功，所以一直以来辅助修炼的都是道家的功夫。如九阴真经，逍遥派的内功都是道家的范畴，而且只是作为参考。如北冥神功和小无相功他只是分析了一下里面的道理，却没有去修炼。而像属于佛教的神功，如九阳神功、易筋经什么的他是根本不会去打主意。
贪多嚼不烂，一门顶级的功法只要练到极致，便已经可以纵横天下。什么先练九阴，再练九阳，尼玛的一道一佛流派都不同，根本理念也有冲突，这样练法不走火入魔就已经很了不起了。
但当然，那些招式外功倒是没有太多顾虑，不必考虑与自身先天功的配合问题，如逍遥派和九阴真经上面的武功招式，又或是像这门乾坤大挪移，都能对自身的战力有很大的提升。
收功后，却见夜色已浓，四个美女则一起挤在床上睡觉。
幸亏房间里的大床颇为宽阔，而四女也是身材苗条，挤在一起睡觉居然也不是太过辛苦。
本来霍青桐与喀丝丽是打算睡地铺的，但双儿与小昭觉得自己身为伺候人的丫头，怎么能让老爷新娶的妻子睡到地上？于是两个小丫头就死活不肯，非要霍青桐与喀丝丽睡到床上，而自己则打地铺。
这样争来争去，大家都不退让。而赵志敬由于专心练功也没管她们。到了最后，还是喀丝丽提出这样的话就四个人一起上床睡吧。
于是，最终便成了四个少女挤在一起睡觉的景象。
赵志敬看见这样的情景，不禁心中一动，裤裆中也是一动，再动，动动动，撑起了个帐篷。
霍青桐这段日子为了妹妹的事奔波，劳累不堪，此时其实已经睡着了。
只是，恍惚中似乎听见了什么异样的声音，让她从睡梦中苏醒了过来。
「嗯……嗯嗯……呜……呃……嗯嗯……好……啊……好痒……啊啊……」
啊！是喀丝丽的声音，难道，难道……
霍青桐心中砰砰直跳，她是睡在大床靠墙的那边的，连忙重新闭上眼睛，只留下一条小小的缝隙，用余光往旁边望去。
这一看，顿时大吃一惊。
只见赵志敬浑身赤裸的躺在身边，而自己妹妹也是一丝不挂的，跨坐在男人的头上，小穴儿正对着男人的嘴巴，白花花的性感身子在黑夜里似乎闪着莹白的光芒。
而赵志敬则对着她的小穴又亲又舔，让喀丝丽忍不住呻吟出声，发出快活的声音。
而双儿与小昭这两个新认的小妹妹同样是赤身露体，正一左一右的趴在男人的胯部上方，正如两只小母狗般替男人亲吻着阳根。
天啊！他怎么能如此荒淫？
霍青桐真是不知如何是好，偏偏又睡在最里面，想悄悄下床离开也办不到，只好继续装睡，但整个心神都被旁边的战况所吸引住。
双儿与小昭从光明顶一直过来京城，已经相处了一段时间，彼此配合起来也十分纯熟。一人吸吮龟头，一人舔着棒身，还轮流用小手抚摸男人的阴囊和大腿根部，让人爽得直打哆嗦。
换成别的男子，只怕一下子就会被这两个小妖精弄得阳精狂射。但赵志敬乃顶级淫魔，粗长的巨棒被少女的香津弄得湿淋淋的，却越发威武蓬勃，充满魄力。
这时，喀丝丽突然啊的一声，身子一抖，竟喷出一大波淫水，那异香扑鼻的水儿洒得赵妖道一脸都是，似乎是达到了一个小高潮。
赵志敬舔了舔那香甜的淫水，看着香香公主那微微开合无比美艳的花瓣，暗道：「这小妮子真是天生尤物，连骚屄都是香的，这淫水夹杂着香味与骚味，真是过瘾。嘿嘿，却是不知她的屁眼儿臭不臭？」
想到此处，赵志敬用双手把喀丝丽那粉嘟嘟的臀儿抬起一点，凑到她后庭处，用舌头在那小巧娇嫩的粉红色菊花蕾处轻轻一舔。
刚刚爽得腿软的喀丝丽顿时浑身都软了，整个人趴下来，用娇羞的声音道：「当家，那儿……那儿脏……」
但赵志敬只觉得香香公主竟连屁眼都没多少臭味，不禁大为兴奋，捧着她的臀儿对着那菊花不停的舔弄起来。
喀丝丽的食谱大异常人，平素是以鲜花、蜂蜜等作为主食的，几乎不食人间烟火，与小龙女有点相似，排泄自然与大鱼大肉的常人不同。
但小龙女没有香香公主的天生异香，这异香连屁眼那淡淡的臭味都完全掩盖，赵志敬甚至把舌头伸进喀丝丽的谷道里面，都没有丝毫异样感觉。
这屁眼儿实在太诱人了，赵志敬忍耐不住，问道：「喀丝丽，为夫想干你后庭，可以么？」
喀丝丽微微一惊，但马上点头道：「真主安拉教导我们，女子在房中不可违逆丈夫，否则当家可以把其当作牛羊般鞭打惩戒。喀丝丽什么都不懂，但我会努力去学的。」
呃，我喜欢安拉……
赵志敬暗暗吐槽，示意喀丝丽趴在床上，翘起臀儿。
喀丝丽略略害羞，但还是乖巧听话的照做。
看着这天仙化人的绝色美女一副翘着屁股等候挨操的诱人模样，赵志敬真是兴奋得鸡巴都要爆炸了。
他淫笑着道：「喀丝丽，你知道为夫与其他妻子欢好时，最喜欢女子在床榻上说什么话么？」
喀丝丽自然不知道，便摇了摇头。
赵志敬拍了拍身旁的双儿，打了个眼色。
双儿俏脸一红，她虽然性子比较腼腆，但跟着这个荒淫无道的主人比较久了，什么都尝试过，便是屁眼都被干过许多次了，自然知道男人的意思。
她扭捏了一下，但还是骨子里的服从天性占了上风，便脸红红的趴在喀丝丽身边，一手撑着床，身子半侧，扭头用水汪汪的大眼睛望着男人，另一只手探到臀儿处，用两根手指掰开小巧的菊花蕾，吐气如兰，含羞带俏的悄声道：「老爷，双儿……双儿后面好痒，快……快用大鸡巴干人家的小屁股……呜……」
喀丝丽见状，只觉得这是房中之乐，也不觉得有什么问题，便也羞涩的一笑，学着双儿的样子，扭过头，用深情的目光看着赵志敬，自己掰开股瓣，柔声道：「老爷，喀丝丽后面好痒，快用大鸡巴干人家的小屁股，嘻嘻……」
说到最后，似乎自己都觉得颇为好玩，竟是娇笑起来，花枝乱颤。
赵志敬看着香香公主那白玉圆盘般的臀儿随着笑声颤巍巍的不停轻颤，真是心头火起，再也忍不住了，握住被双儿和小昭的口水弄得湿淋淋的大鸡巴，凑到喀丝丽的屁眼旁边。
一旁装睡的霍青桐只看得目瞪口呆，刚想阻止，便看见那硕大的龟头随着妹妹的一声闷哼，硬挤入那粉红色的小巧屁眼里头。

「喔，好紧……啊……夹得好厉害……」赵志敬舒服得长舒了口气，与香香公主这样如同无垢仙子般的绝色美女肛交，无论是生理还是心理的满足度都是顶级的。
喀丝丽黛眉紧皱，额头香汗淋漓，娇喘吁吁，只觉得自己后面那狭窄的腔道被男人那坚挺粗大的阳根狠狠干开，硕大的龟头摩擦着娇嫩的肛壁不断挺进，带来阵阵撕裂般的痛楚。
霍青桐心痛妹妹，也不装睡了，撑起身子，急道：「你！你怎么可以干喀丝丽后面那个地方！那，那个地方根本……根本不是交合之处啊！」
赵志敬只觉得喀丝丽的肛道如同有生命般，又热又紧，把他的鸡巴包裹得严严实实，带来无与伦比的刺激感，根本就停不下来。
他一边慢慢插进去，一边道：「夫妻闺房之乐本就没什么顾忌，你可以问问双儿，贫道的妻妾基本都被贫道干过后庭，她们习惯后都觉得十分舒服快乐，完全没任何问题。」
霍青桐对男女之事不过是一知半解，倒是不知道赵志敬所说的有没有道理，但看见妹妹很是辛苦的样儿，便又想反驳。
但挨操的喀丝丽却率先道：「姐姐，不怕的，喀丝丽受得住。」说话时她的大眼睛便如同琉璃水晶般晶莹剔透，毫无半分勉强之意，霍青桐顿时愣住，不知该如何规劝。
赵志敬双手前探，握住喀丝丽那雪白丰满的硕乳，大力搓揉，不时更用指头捻起少女粉红色的奶头轻轻玩弄，挑逗着她的情欲。而胯下鸡巴则毫不停歇的挺进，很快，便把整根巨棒插进了香香公主的肛菊之内。
霍青桐只看得惊心动魄，那么粗，那么大的一根东西竟然全部插进了妹妹的后庭，天可见怜，喀丝丽还不到十八岁，在被捉来中原之前不过是个喜欢唱歌跳舞的单纯回族少女，此时竟被干出这么荒唐淫乱的事情。
赵志敬看了看，只见自己鸡巴根部已把少女的屁眼撑开成一个大圆孔，但喀丝丽的肛壁粘膜颇为柔韧，居然初次肛交都没有撕裂出血。
真是天生尤物！
赵志敬抓着喀丝丽充满弹性的乳房，鸡巴便开始在这紧窄高热的肛道中缓缓抽插起来。

「好……好……喀丝丽……你的屁眼夹得为夫好舒服……啊……好……好爽……干起来真有弹性……啊……」
喀丝丽趴在床上，双手抓着床单，乌黑的秀发散落下来，随着男人的冲击而不停摇曳，并不停的发出咿咿嗯嗯的呻吟声来。

「喀丝丽……你……你痛不痛？为夫要缓一缓么？」赵志敬只觉得女孩的屁眼已经渐渐适应过来，便越干越快，几乎把肛菊都干得要翻出来。
喀丝丽喘着大气，娇声道：「真主安拉说，妻子就是丈夫的田地，丈夫可以在田地上随意耕种。我受得住的，当家你便尽情的享用喀丝丽便是了。」
噢，我越来越喜欢安拉了，赵志敬暗暗吐槽。
霍青桐呆呆的一直在旁观，赵志敬和喀丝丽就在她旁边交合，还完全挡住了她下床的空间，让她只得羞红着脸不断看着妹妹被干得屁眼翻开，呻吟连连。
只是，看着看着，便发现喀丝丽俏脸上那痛苦的表情渐渐少了，不时还发出不知道是舒服还是被刺激到的哼哼声。又过了一阵，似乎已经完全不痛了，脸上更是露出享受的表情来。

「哈……哈……喀丝丽，你后面好敏感，居然第一次挨操都会觉得快乐。哈哈，舒服么？你的屁眼一直在收缩，夹得好厉害。」
香香公主真是天赋异禀，屁眼被开苞后居然很快就适应过来，还感受到了刺激和快感，前面的小穴已经开始不断的分泌出香香的淫液，把茂盛的阴毛都弄得湿漉漉的。

「啊……啊啊……啊……当家……啊……喀丝丽……好……好奇怪……啊啊……后面……后面像是火烧那样……好热……啊啊……又……又好刺激……啊啊……」
赵志敬此时的抽插速度已经很快了，胯部不停撞击着香香公主丰满的圆臀，发出啪啪啪的响声，配合着女孩那销魂蚀骨的娇声淫叫，便是那扑鼻的异香都似乎散发出浓烈的淫靡味道。
又干了一阵，喀丝丽突然身子一抖，然后发出一声悠长的淫叫，紧接着前面的小穴一阵阵收缩，喷出一波一波的淫水，整个身子都瘫软下来，上身无力的趴在床上，还一颤一颤的。
居然第一次被操屁股便被干上了高潮！
赵志敬看了看，只见喀丝丽那小巧的屁眼儿似乎已经承受不住鞭挞了，便把鸡巴缓缓抽出来，然后伸到双儿与小昭那边。
双儿这个事已经做过多次了，也不觉得恶心，小嘴一张便把这刚才别的女子屁眼里抽出来的大鸡巴含着，认真的吸吮起来。
小昭犹豫了一下，但看见双儿的样子，便也心中一叹，学着凑上前去，咿咿嗯嗯的舔弄起来。
霍青桐看见这样的情景，觉得自己不宜久留了，便从赵志敬让开的位置爬出去。
岂料现在的赵妖道已经是操得性起，大手一抱，便把这翠羽黄衫抱住，真气侵入，瞬间就瓦解了霍青桐的一切反抗。
霍青桐大惊，惊怒交杂的道：「你，你想干什么！？」
此时赵志敬心中便只有一个念头，便是操了这唧唧歪歪的美女，也不管正道高人的逼格了，哼了一声，双手齐动，几下就把霍青桐剥光，变成了一头琼脂美玉般的白羊。
「放开我！你……你怎么能这样！啊！别，别过来！」
武功的差距太大，霍青桐根本毫无反抗之力，几下就被压着趴在了床上，和她妹妹一样摆出了个用翘臀对着男人的难堪姿势。
赵志敬其实心中有一番计较，便是自己用强硬的手段得到这回族美女，也不会有太大的影响。霍青桐性子颇为高傲，绝不会把失身的事宣扬出去。而在最亲的妹妹死心塌地跟着自己这淫魔的情况下，作为姐姐的她根本没有针对自己的立场，只能咬牙苦忍。甚至是被奸后也不会轻易离开，毕竟她还要照顾妹妹南下安顿。
当然，能否让她服服帖帖的收心，暂时倒是不容易，但奸了再说。
赵志敬根本不说话，握住狰狞的鸡巴，在霍青桐的下体处磨来磨去，让女孩的身体激起一阵鸡皮疙瘩。
他看见这翠羽黄衫的后庭居然和妹妹喀丝丽颇为相似，一样的小巧玲珑，不禁心头火热，也不管那么多了，龟头凑到那小屁眼处，活生生的奸了进去。
霍青桐身子剧颤，脸上露出难以置信的表情，他，他经常插后面！？
其实，霍青桐昨夜失身给了赵志敬，对再次被干虽然有点反感，但自暴自弃之下却也并非不能接受。但她只以为赵志敬会再干自己一次，哪里想到这淫道会打自己屁眼的主意？
「不要！啊！拔出来！啊啊！不要插后面！呜呜……不要这样……呜呜……
啊啊啊……好……好疼……」
赵志敬根本不理霍青桐的哀求，粗壮的鸡巴不断深入，肛交生奸，紧凑的肛壁摩擦着缓缓插入的龟头，那感觉真是无比的刺激。
特别是回想起原著中那统领军队击破清兵，指挥若定、英姿爽飒的翠羽黄衫，对比起她现在浑身赤裸的被压在床上，翘着圆润的丰臀，像小母狗般被操得屁眼开花，让赵志敬真是热血上头，爽得把其他一切都抛之脑后。
「啊……呜……呜……裂开……裂开了……啊啊……后面……啊……呜呜…
…呜呜呜……」霍青桐的性子其实是颇为刚强的，但此刻那份屈辱实在太强，这聪慧大气的美女居然被操得哭了出来，晶莹的泪水不断淌下。
旁边的喀丝丽似乎从高潮中稍稍平复了下来，看见姐姐那可怜兮兮的样子，略略惊慌，但还是鼓起勇气道：「当家，姐姐她受不住的，你，你还是干喀丝丽吧。」
说罢，竟乖巧的用手指掰开刚刚被操得翻开的菊花蕾，轻摇翘股，一副邀请的诱人样子。
霍青桐最爱惜妹妹，见状心中感动，连忙颤声道：「喀丝丽，我，啊，我没事的，啊啊。」
赵志敬默然不语，此时他的大鸡巴已经完全插进了翠羽黄衫的肛菊里面，便稍稍缓了缓攻势，胯间有节奏的摇晃，鸡巴慢慢的在女人屁眼里研磨着，双手则探到前方，肆意的揉着霍青桐光滑雪白的椒乳。
玩弄了一阵，他突然道：「果然如此，你和喀丝丽一模一样，都是屁眼特别敏感的类型，嘿嘿，现在开始觉得舒服了吧？」
霍青桐俏脸一白，她也觉得后庭的痛楚似乎减轻了许多，隐隐还有刺激的感觉传来。但她当然不肯承认，连忙摇着头，大声嗔道：「胡说！我，我才没有什么舒服！可恶！啊啊……你……你快放开我！」
赵志敬淫笑一声，双手一提，便把霍青桐轻柔的娇躯提起，变成了坐在男人怀里的姿势，光滑的裸背正贴着男人的胸膛。然后用手按着她那充满弹力的腰肢，上下摇动，大鸡巴便这样从下到上的不断挺进起来。
这下赵志敬可没有手下留情，粗大的阳根不断的在女人的肛道里快速进出，而霍青桐那初次挨操的娇嫩屁眼居然也承受下来，任由男人的大龟头进进出出，还不时发出忍耐不住的呻吟声来。
赵志敬笑道：「喀丝丽，摸摸你姐姐下面，看看有没有流水。」
霍青桐大羞，连忙向开口制止，但赵志敬却加重了力度，狠狠的操了几下，每一下都干到最深处，顿时顶得可怜的翠羽黄衫连话都说不出来。
喀丝丽单纯天真，简单的心灵里对于赵志敬与霍青桐欢好倒是抱着期待的态度，想着和姐姐一起嫁给同一个男人，两姐妹便永远不用分开。听到男人的吩咐，便下意识的探手下去，轻轻一摸，便觉得十分潮湿，自己姐姐的小穴已是一片泽国。
她已经知道女子下面越多水水流出来便代表越是舒服，不禁略略露出惊讶之色，然后点点头娇声道：「流了……流了好多水……」
霍青桐几乎羞得晕过去，但她知道妹妹向来天真善良，又不能责怪她，只好闭上眼睛，装作听不见，但身体的感觉却似乎更加强烈了，好像喀丝丽那说话为她打开了什么枷锁一般。
呜……呜呜……天啊……为什么……为什么明明是被强暴……被干后庭那污秽的地方……但……但竟然身体会这么敏感……啊……呜呜……好胀……啊……
但又好刺激……
赵志敬操得性起，双手提着霍青桐雪白的大腿，便把她整个抱起来，如同抱小女孩撒尿一样，鸡巴则深深的插在她的肛菊里头，如同支点般把女孩整个人挑起。
这个姿势羞耻无比，霍青桐只觉得自己什么尊严什么面子都没有了，泪痕未干的眼角再一次淌下了泪水，哭着道：「不要……呜呜……不要这样……呜呜…
…」
赵志敬哪里管她，就用这个姿势抱着翠羽黄衫，在房间里绕着桌子走动起来，每走一步，少女雪白轻盈的娇躯便会颠簸一下，饱满挺翘的乳房上下晃荡，屁眼里夹着的大鸡巴自然也会插得更深。
霍青桐只觉得已经羞耻到麻木了，整个思维已经凝滞，只剩下后庭那火辣辣的摩擦触感不断迸发，占据了整个心灵。性爱感不停的积累，小穴处大量的淫水被颠簸着的臀儿甩出，洒得满地都是。
就在这时候，房门外突然传来轻轻的脚步声，然后敲门声响起，一把娇俏性感的少妇声音传入：「双儿妹子，小昭妹子，你们在么？我是骆冰。」
骆冰居然在这个时候来了？霍青桐大惊失色，她可不知道这看似端庄的文夫人和赵志敬早有了无数腿，生怕自己这羞人的样子被看见，真是不知如何是好。
赵志敬哈哈一笑，暗道真是巧，便道：「贫道也在，我来替你开门，进来再说。」
说罢，竟就这样抱着霍青桐，一边干着一边走去开门。
霍青桐吓得娇躯剧颤，连忙低声哀求道：「赵掌教……啊……啊啊……求你……呜……求你放下我……呜……求求你……啊……」
但在这样紧张的情况下，身体却越发敏感，便是小穴深处似乎也有一股强烈的冲动正不断涌起，无比的刺激。
门外的骆冰听见赵志敬的声音，性感的娇靥便是微微一红，下意识的周围看了一眼，发现没人，便轻舒了口气，还顺手理了理秀发，整理仪容。
口中还说道：「清兵最近巡查严密，总舵主担心双儿和小昭两位姑娘的安危，便让我来照看一下，我……」
此时，门打开，骆冰的声音戛然而止，俏眸猛的瞪圆，只见赵志敬竟然浑身赤裸的抱着一个同样一丝不挂，身段玲珑，以手遮面的少女，鸡巴正干着这少女的屁眼，让本来反应颇快的骆冰顿时不知道该如何应对。
但马上，她就发现这个被操着的少女十分熟悉，不由得脱口惊呼：「你……
你是翠羽黄衫霍姑娘！？」
霍青桐只觉得天旋地转，哭着道：「呜呜……不要……不要看……不要看…
…呜呜呜……」
同时，身体里面似乎有什么阀门被打开，强烈的刺激不可压抑的汹涌而来，冲垮了霍青桐所有理智，顿时，她身子一抖，小穴猛一抽搐，竟射出一股阴精，高高的猛喷出来，直射到面前的骆冰脸上。
霍青桐真是恨不得马上死去，浑身颤抖，但在后庭那粗壮鸡巴的强有力撞击下，又控制不住猛烈的高潮，一波一波的阴精或多或少的潮吹喷出，洒得呆若木鸡的骆冰满身都是。

「对不起……呜呜呜……呜呜……对不起……呜……呜呜……啊啊……」霍青桐没有潮吹的概念，以为自己是被操得失禁喷尿，并射得文夫人一身都是，真是心丧欲死。
骆冰一直以为这位聪明美貌的回族少女与陈家洛情投意合，没想到这看上去英姿飒爽的翠羽黄衫竟然也是赵志敬的胯下之臣，还玩得这么刺激，屁眼挨操都爽到潮吹，还喷了她一身都是。
淡淡的骚味传来，骆冰不禁心中一荡，在与赵志敬同行的大半个月里，她的身体被淫道充分开发，食髓知味，此时看见这样淫荡的场景，却是心中骚动起来。
赵志敬邪笑一下，关上门，把身子依然一颤一颤的霍青桐抱起来，放在椅子上。
然后挺着粗大的鸡巴，对着骆冰道：「文夫人，你来得正好，快来帮我舔一下。」
骆冰看见有霍青桐姐妹在场，有点不好意思，便扭捏起来，但被赵志敬一拉，便不由自主的跪倒在男人胯下，近距离看着这根曾为自己带来无限快感的伟物，神思顿时一阵恍惚，心中涌起强烈的欲望，竟像是朝圣般双手握着鸡巴，娇靥泛起情欲迷离之色，轻轻的伸出香舌舔弄起来。
一旁的霍青桐本来听见赵志敬对骆冰所说的话大吃一惊，暗道他怎么能对已是有夫之妇的骆冰如此放肆。但便看见那性感美貌的文夫人竟然服服帖帖的跪倒在他胯下，如同捧着珍宝般握着那根刚从自己后庭抽出来的阳根，毫无在意的舔了起来。
这……这是怎么回事？骆冰明明是红花会四当家文泰来的夫人啊？难道，难道他们通奸！？
此时，赵志敬悠然道：「青桐你不必吃惊，文夫人与贫道的事文四侠早就知晓，甚至这是他本人的要求，他更亲眼看过我与文夫人欢好时的场景。」
霍青桐只觉得素来聪明的自己此时便是个傻瓜，怎么都理解不了这样的事情。
赵志敬又道：「文四侠身体有疾病，不能生育，便让文夫人找贫道借种生子，我们这样子已经有一段时间了，但此事关系到文四侠与文夫人的脸面，恳请霍姑娘不要对外泄露半句。」
说完后便不理摊在地上喘气的翠羽黄衫，专心享受着骆冰的吹舔，暗道：「书剑世界里面，最诱人的三个女人此时都在房中，倒是过瘾。」
想到此处，他一手抱起骆冰，一手抱起霍青桐，把两个女人扛到床上，然后脱光骆冰的衣服，让她翘起屁股趴在床上。
之后叫稍稍恢复了气力的香香公主以同样的姿势并排趴着，再抱起刚刚高潮完手软腿软的霍青桐摆在骆冰的另一边，也是一样趴着。
书剑世界最诱人的三个女子便如同三头母狗般趴在一张床上，三个白嫩圆润的美臀便正对着赵志敬这淫道。
哈哈，老子未穿越前看的H 小说中，似乎还没三飞这三个女人的，这趟算是老子推陈出新了，想着，还让双儿与小昭从后抱着自己，用玲珑秀挺的奶子磨蹭伺候。嘿嘿，还有双儿与小昭这对可爱的添头。
赵妖道兴致更高涨，在眼前三个肉嘟嘟的屁股上啪啪啪的随手打了几下，带出一阵臀波肉浪，然后在骆冰的闷哼声中，一下就插进这性感少妇的屁眼里头，双手更分左右探出，一左一右的把手指伸进霍青桐与喀丝丽那刚被操过的菊花蕾里抠弄，竟是同一时间玩起三女的后庭来。
干得一阵，便把鸡巴抽出来，换个小穴插进去，三个女子的六个肉洞，都让这妖道轮流插着干了个遍，直到最后，才在骆冰的淫叫声中，把鸡巴插进她的小穴，把这一炮的阳精全部射进她的子宫里头。
西域，一个身穿白色衣袍且须发皆白的老者正骑马赶路，突然，他一扯马缰把马停住，双脚一点，身形便如飘絮般落到了几丈之外，显示出了极为不凡的轻身功夫。
这位老者可是大有来历，乃华山派隐宗的掌门穆人清，绰号神剑仙猿，一身功力之高，还在气宗掌门岳不群之上。但他素来不喜争权，便一直隐居并调教徒弟，直到袁承志出师后他静极思动，便云游四海，甚至跑到极西之地去领略异域风光。
此时正好是他在西域返回中原的途中，而让他停下来的原因，则是他居然在这荒野中发现有一个少女晕倒在地上。
走近一看，只见这个少女金发碧眼，看上去不过十六七岁，满面尘土，气息颇为微弱。穆人清虽然性子古怪，但总是正道中人，自然不会见死不救，便救起了这个少女。
前面不远处就有一个绿洲以及小市集，穆人清便带着晕迷的少女往那处赶去了。
不知过了多久，少女缓缓醒了过来。
她张开碧绿色的大眼睛，迷糊的眨巴了一下，然后猛的甩了一下脑袋，头上的呆毛也随着左右摇摆了几下，看清了眼前的白衣老者，便问道：「你是谁？」
穆人清笑了笑，和善的道：「老夫姓袁，途经此处发现姑娘晕倒在荒野之外，便把你带到这个绿洲市集，没想到刚到达你便自己醒来了。」
穆人清游历时一般都是用化名，他绰号神剑仙猿，所以便随口诈称姓袁。
顿了顿，他又问道：「姑娘你叫什么名字？为何会晕倒在野外？」
少女刚想回答，但只觉得脑中一片空白，竟是什么记忆都没有，连自己姓甚名谁都毫无印象。
她顿时张口结舌，碧绿色的眸子一阵迷茫，喃喃自语的道：「我……我是谁？
我是谁？」
北方的大草原，方圆百里都了无人烟。
一个黑影却伫立在这旷野之中，明明是正午时分，但在烈阳之下，那黑影却似乎丝毫不受影响，便像是聚拢了天地间一切的黑暗与神秘，便是阳光也穿不透那浓重如实体般的黑气。
突然，黑影抬头向天，发出一阵刺耳的狂笑，然后身上浮现出巨大的魔狼虚影。

「天意！那耍剑的小姑娘便是你憋了二十年的成果？哈哈哈哈……还不如二十年前的王重阳……哈哈哈……你已经压制不了本魔了……哈哈……」
突然，晴朗的天空转眼间乌云密布，狂雷闪电，瓢泼大雨倾泻而下，像是苍天震怒般，一股无形而浩瀚的力量笼罩下来，如同天倾般直压在黑影上。
黑影顿时哇的一声吐了一大口血，浑身似乎还有细微的血丝逸出，但他深沉如海的双眸红芒一闪，那魔狼的虚影猛然扩大，似乎挣脱了一切枷锁般，变得顶天立地，张开巨嘴，发出如同惊雷般的吼叫，竟像是要撕咬苍天一般。
顿时，云收雨歇，似乎连狂风雷暴都被那吞天噬地的魔狼所吞噬。
然后魔狼虚影消散，黑影又吐出了一大口血，他冷笑道：「用不了多久了，这方位面，哈哈哈哈哈……」
PS：本来情节是到万安寺的了，但一时兴起，便让能干的赵妖道任性一回罢了。其实按照可兰经教义，安拉是禁制伊斯兰教徒肛交的，但既然是在H 文这个奇怪的位面，真主什么的都给性欲让路吧。
[color=#FF0000][b]三十七、万安寺[/b][/color]

【重生赵志敬】（三十七 万安寺）
三十七 万安寺作者：wolui2015年3月10日万安寺位于京城西郊，是占地颇大的一处寺庙，殿宇密布，番僧众多，寺内有一座十三层的高塔，被蒙古人抓来的正派高手便是囚禁于此。
基本上每个门派的人都被分层囚禁，而在峨眉派的那一层，周芷若正一脸凄苦的陪伴着奄奄一息的灭绝师太，惶急却又毫无办法。
在这方位面，赵敏与张无忌根本没有交集，自己也不会对周芷若以及峨眉派有什么特殊关照。而灭绝师太的性子冷硬无比，知道蒙古人想学峨眉派的功夫，根本不愿意配合，几番折磨下来，被封住了功力的她便被折磨得死去活来。
此时，灭绝虽然萎顿，但双眸的目光依然冰寒坚韧，她轻声道：“芷若，此次我们落入鞑子手上，情势凶险无比。你靠过来，为师与你说些事。”
周芷若看着似乎已经支撑不了多久的师傅，心中一酸，想起灭绝对自己养育与授艺之恩，一时间悲从中来，便扑到灭绝怀里，呜咽了起来。
灭绝师太纵然性子冷硬，但在此时也不免有几分伤感，轻轻抚着徒弟的秀发。
过了一阵，灭绝师太知道时不我待，看了看怀中柔柔弱弱的徒弟，叹了口气，又道：“芷若，为师这一关怕是撑不过了，但有一事希望你坦白告诉我，你与那张无忌到底是什么关系？”
周芷若俏脸一红，嗫嚅着道：“没……没什么关系，我们只是小时候的玩伴，后来重遇，便有几分亲厚之意。”
灭绝师太缓缓点头，又道：“那便好，那小贼子义父乃金毛狮王，外公是白眉鹰王，都是魔教妖人，现时更是明教的教主，故意亲近你只怕是居心不良。”
周芷若心中对张无忌却是很有好感的，闻言不禁分辨道：“无忌哥哥是武当派的人，绝非什么坏人。而且，在光明顶上无忌哥哥还战胜了杨逍，若非全真赵掌教推举，他根本不会当那明教教主。”
灭绝师太呸了一声，道：“他战胜那杨逍，不过是为了自己义父和外公争权，魔教妖人内斗，鬼蜮伎俩又岂是你能清楚的？”
灭绝师太心理变态，对于一切与魔教沾边的人都是深恶痛绝，张无忌这根歪苗黑的魔教妖人后辈，在她心中却是无论如何都看不顺眼的。若非赵志敬过于强势把这老尼姑压着，灭绝只怕在光明顶上便要把所有明教教众斩尽杀绝。
周芷若性子外柔内刚，忍不住又辩道：“师傅，我瞧……无忌哥哥不像是那么有机心的人。”
灭绝师太柳眉一竖，喝道：“难道你也和纪晓芙一样，被魔教淫徒迷惑了！？”
周芷若连忙摇头道：“弟子不敢。”
灭绝师太冷道：“不敢便好。”
接着，她便逼迫着周芷若，如同原著中一样发了个毒誓，决不许她与张无忌在一起。
看见发完誓一脸委屈的徒弟，灭绝师太又叹了口气，道：“为师只怕命不久矣，现在逼你也是为了你好，怕你一个年轻女子被那些奸诈妖人所欺骗。若你像你纪师姊那般被魔教妖人所害，那为师便是在九泉之下也不得安心。况且，你还要肩负起重振本门的重任，更是半点都轻忽不得。”
说着除下左手食指上的铁指环，站起身来，说道：“峨嵋派女弟子周芷若跪下听谕。”周芷若一怔，当即跪下。
灭绝师太将铁指环高举过顶，说道：“峨嵋派第三代掌门女尼灭绝，谨以本门掌门人之位，传于第四代女弟子周芷若。”周芷若被师父逼着发了那个毒誓之后，头脑中已是一片混乱，突然又听到要自己接任本派的掌门，更是茫然失措，惊得呆了。灭绝师太一个字一个字的缓缓说道：“周芷若，奉接本门掌门铁指环，伸出左手。”
周芷若恍恍惚惚的举起左手，灭绝师太便将铁指环套上她的食指。周芷若颤声道：“师父，弟子年轻，入门未久，如何能当此重任？你老人家必能脱困，别这么说，弟子实在不能……”说到这里，抱着师父双腿，哭出声来。
灭绝师太知道自己这个徒儿年纪轻轻，性子柔顺，要担起这个重任真是艰险无比，但在峨眉派众多弟子之中，便只有周芷若悟性比较高，有望把武功练到一流的境界，所以也只能把掌门之位传给这还不到二十岁的女弟子。
在灭绝师太的强势之下，周芷若推托不得，但迷茫惶急，真是不知如何是好。
灭绝师太又道：“你已是本门掌门，那为师便把门中的一件大秘密告知于你。”说着她压低声音道：“本派创派祖师乃是一代宗师黄裳的侄女飞鸿师太，而黄裳临终前用天外陨铁铸造了一刀一剑，便是那屠龙刀和倚天剑，而本派祖师则是继承了倚天剑。芷若你可听过武林中所流传的关于这一刀一剑的歌谣？”
周芷若点头道：“徒儿听过，是武林至尊，宝刀屠龙，号令天下，谁敢不从，倚天不出，谁与争锋。”
灭绝师太冷笑道：“这一刀一剑所存的秘密，却是只有我们峨眉派才知道了。”她缓了缓，又道：“黄裳大师乃北宋年间的人，曾在朝中当官，与岳武穆交好。岳武穆被奸人所害，临死前便把生平的兵法精意和经验编写成册，并交给了黄裳大师。后来黄裳大师铸造屠龙刀前便把这兵法放在了刀内，正所谓屠龙刀号令天下，便是说得到了这兵法，便有了争霸天下的本钱。”
周芷若颇为聪明，此时想起一个问题，问道：“屠龙刀乃天下闻名的利器，铸造过程只怕也是极不容易，需要用高温来煅烧，黄裳大师怎么可能把册子放在如此高温的天外陨铁之内？”
灭绝师太愣了一下，摇头道：“为师没想过这个问题。但料想黄裳大师学究天人，总有法子解决这个难题吧。”
接着她转过话题，又道：“至于倚天剑之内，则藏有九阴真经的补遗篇。只有九阴真经的原版加上补遗篇，才是黄裳大师完整的武学传承。真正的九阴神功，绝不比少林绝学易筋经或大内秘传葵花宝典差！”
周芷若呆了一下，不禁道：“当年全真派王重阳夺得的九阴真经竟并不是完整版？”
灭绝师太点头冷笑道：“那自然是，枉中原五绝威名赫赫，却没有人能发现这一点。只可惜贫尼能力有限，纵然知道这些秘密，却无能为力。”
周芷若连忙道：“师傅，你别这么说……”
灭绝挥挥手，打断了徒弟的安慰，又道：“芷若，为师故去后，你便把保住性命当成首要任务。我们失陷于此，中原高手迟早会发现并前来救援，你总有逃出去的机会。但峨眉派遭逢大难，你年纪小小只怕难以维持，但可权宜之下可托庇于全真教。那赵志敬身为武林副盟主，料想不会见死不救。而要想法子夺回倚天剑以及寻找屠龙刀，怕也是要他帮助。现时九阴真经已经变成全真教的门派公开武学，你想法子便有机会把其学到，然后再得到九阴补遗，便可练成真正的九阴神功，重新建立峨眉派的声威。”
周芷若愣了一下，不禁想起了和赵志敬的交往，当时自己被丁敏君嘲讽，便曾受到赵志敬的帮助，心中一直是颇为感激的。
只是师傅的意思是要自己借赵道长的力量来夺取九阴神功，这样的事，自己真是毫无把握，更不知如何下手。
而此时，赵志敬却是已经穿戴整齐，一副正道高人的模样，正与红花会群雄商议进攻万安寺的事宜。
昨夜他一次过开了霍青桐与喀丝丽这对绝色姊妹花的后庭，后来还加入了骆冰这性感少妇，真是爽得不行，那聪慧坚强的翠羽黄衫更是被他操屁眼操到潮吹，最后爽得晕过去。
爽完后，为了避免尴尬，赵志敬对双儿与小昭这对丫头吩咐了一番，然后便自行离去。
来到红花会，赵志敬告诉陈家洛等人自己已经救出香香公主，并且已经遣人带她离开京城，躲往南方，而霍青桐也陪着妹妹一起去了。
陈家洛在这方位面根本没见过喀丝丽，自然没啥感觉，虽然对霍青桐离开有点失落，但也只好接受。
文泰来想到自己妻子昨夜去找那双儿与小昭，但到现在都没有回来，想起之前亲眼所见妻子被眼前这道人操弄的景象，不禁一阵思疑，心头如压了一块大石头，但又什么话都说不出口。
赵志敬的计划很简单，便是让红花会的人在万安寺外制造点事端吸引胡人注意力，而自己则偷偷的潜入寺内救人。其实救人最麻烦的地方就是要解除十香软筋散，这点赵志敬早就有准备了，只要让寺内被囚禁的中原武林高手恢复功力，那胡人是绝对挡不住的。
况且，胡人绝对想不到赵志敬会来得这么快，可以让他们措手不及。
很快，群雄便定下了今晚立即行动的计划，正在商议细节，突然，门外传来脚步声，然后一男三女四个年轻男女快步走了进来。
带头的男子竟是袁承志，而身后的三女却让赵志敬这淫魔眼前一亮。
其中一人便是赵志敬在这个世界所干的第一个女孩夏青青，而另外两个女子他从未见过，但竟都是千娇百媚的绝色。
一番介绍，原来这两个女子一个叫阿九，一个叫阿珂，都是金庸书中最顶级的美少女。
只是由于时间轴混乱，阿九与阿珂的年纪变成了差不多，身份也从师徒变成了主仆。在这方位面，阿九一样是公主的身份，但却是从明朝的公主变成了宋朝的公主，是宋理宗赵昀的女儿，名唤赵媺娖。
她带着贴身婢女阿珂偷跑出宫，遇上了袁承志这位少年英雄，竟是芳心暗许，一再拖延回宫的时间。
而袁承志对阿九这位清丽脱俗的绝色美女自然也是心动不已，但他品性有情有义，认为自己认识夏青青在先，自觉无论如何都不能负了身世与境遇都十分凄凉的夏青青，所以一直是犹豫不决。在找回了夏青青后，便一直拖着，几个人不明不白的一起拉扯着。
而夏青青被赵志敬化名陆小凤狠狠强暴，失去了处子之身，心中又是自怜又是自卑，自觉已经配不上心爱的袁大哥，但又舍不得离去。哀伤痛苦之中性子更是显得古怪刻薄，对阿九阿珂更是嫉妒，幸得袁承志和阿九都生性善良会体谅人，才没闹出什么大事来。
此时，阿九看见了居中稳坐的赵志敬，顿时呆住，因为眼前这个道人的样貌竟是与自己的父皇宋理宗赵昀极为相似，活脱脱就是父皇中年时的模样。
她暗道：“宫中的密探已经找到自己了，自己马上就要回宫，这道人与父皇居然如此相似，回宫后倒是要与父皇分说一番才是。”
袁承志身为正道侠士，自然要参与营救被囚正道群雄的行动。
他说道：“诸位，我两天前曾碰见华山派的令狐冲少侠，他说华山岳掌门已经去了嵩山少林以及嵩山派求援，恳请两派出手救人，我们是否稍等几天，等待两派的人到达才一起行动？”
赵志敬摇头道：“北少林害怕蒙古人的威势，早就宣布封山；而嵩山派更是连围剿光明顶的行动都不参加。哼，这两派早已堕落，不值得信任。何况救人如救火，此时我们突袭万安寺，绝对大出蒙古高手的意料之外，更能制造混乱，乱中取胜！”
说着，他长身而起，气度不凡，又道：“袁少侠，你武功不凡，与红花会诸位英雄佯攻正面，撤退时就更有把握了。你们切记最重要的就是保存自身，救人一事，自有贫道担当。”
陈家洛皱眉道：“赵掌教，你一个人潜入寺中，实在太过危险了。”
赵志敬傲然一笑，道：“半年前，蒙古人捉拿了郭大侠爱女，摆好阵势对付我们。但贫道单枪匹马独闯敌阵，依然把人救了出来。而此次只是偷偷潜入，对于贫道而言，并不是什么难事。”
此话说得颇为自大，但结合赵志敬近年的战绩与声威，却自有一种慑人之意，极有说服力。
其余人自然不敢反驳这位风头正盛的武林副盟主，便都按赵志敬的计划行事。
此时，袁承志身后的夏青青突然走上前，扑通一声跪倒在赵志敬面前，大声道：“赵掌教，小女子夏青青求你一事！”
这下出乎所有人意料，包括袁承志都不知道夏青青会这样。
赵志敬愣了一下，但马上维持着高人风范，衣袖一拂，送出一股柔劲，便让夏青青拜不下去，温言道：“夏姑娘不必如此，只要不违反侠义伦理，贫道自会尽力而为。”
夏青青见跪不下去，便站起身子，看着眼前这个一身正气的道人，认真的道：“赵掌教，我希望拜你为师！”
赵志敬心中马上涌起了师徒相奸的戏码，想象着这小妮子在榻上掰开小穴，娇喘细细的喊着：“师傅，徒儿……徒儿下面好痒，好想要师傅的大鸡巴……嗯嗯……啊……”。
但他表面上不动声息，柔声道：“现时我教设立了全真下院，便是女子也可加入。只是不知道夏姑娘突然有此意愿，究竟所为何事？”
夏青青咬了咬牙，道：“我与清宫中一个名叫陆小凤的侍卫有血海深仇，但寻访了大半年，用尽各种办法，都找不到这个人。现在想来，这个陆小凤只怕是别人冒名顶替的。最近，江湖上传出消息，说那丐帮前帮主乔峰乃是契丹胡种，原本是姓萧的，叫萧峰。我记得当时闯入清宫的人里面，萧峰也是其中之一。萧峰与小凤乃是同音，这么说来，只怕那陆小凤就是萧峰那恶贼所改扮！”
赵志敬只听得目瞪口呆，暗道姑娘你的想象力真是突破天际，本道爷奸你的时候随口胡扯了个名字，你竟然能把陆小凤扯到萧峰上面去，真是厉害。
夏青青继续道：“萧峰那恶贼杀了自己恩师，杀了自己父母，近来更有多位知道他秘密的武林名宿死于他手上。哼，他以前一直带着假面具当丐帮帮主，让人以为他是个大英雄，岂料竟是个恶毒的奸贼。那么当时假扮侍卫的，除了他还能是谁？只是这道貌岸然的恶贼功夫太高，除了三丰真人与赵掌教，只怕天下没什么人能制住他，所以小女子只能求赵掌教替我主持公道！”
赵志敬打量了夏青青几眼，只觉得眼前这美貌少女从当初的青涩，现在已经带有了几分成熟的风韵。他暗道：“小妮子还挺勾人的，胸和屁股都圆润了不少，嘿嘿，既然你拜本道爷为师，那在床上自然也要伺候师傅，也罢，你是老子在这个世界第一个干的女人，倒是不可便宜外人。”
于是，赵志敬便答应了夏青青的请求，说是先救出万安寺的正道群雄，再处理她的事情。
同一时间，大宋襄阳城郭府内，杨过正在自己房间内打坐练气。
他向郭靖负荆请罪，很快就被郭靖所原谅，还当众宣告把其收作弟子。但无论是武氏兄弟还是郭芙都对曾谋害郭靖的杨过毫无好感，便是黄蓉对他也是颇为提防。
杨过本身不是什么贪图富贵之人，了解到自己父亲杨康当年的真相后，便断了回去金国当王子的心思，但在郭府内又受到不少白眼和冷言冷语，也是自觉无趣之极。
只是郭靖对他着实是好，让他也不好意思一走了之。
此时他打坐练气，本来就是心情郁结，不禁外魔丛生，竟是想起了姑姑小龙女那挺着肚皮的样子。在那荒野小村，杨过亲眼看见赵志敬与小龙女忘情交合，自己那冰清玉洁的姑姑竟被那道士的大鸡巴肏得像个淫娃荡妇一样；然后在大胜关外的野地，姑姑更是在自己眼前含着那道士的鸡巴，像勾栏妓女般无耻的吸吮……
越想，杨过越痛苦，自己最心爱的女人竟被别的男人操弄，还操大的肚子，想着想着，气息竟是急促起来，有几分走火入魔的征兆。
杨过心中一惊，连忙凝神静气，不敢妄动。
就在此时，房门突然被推开，一道丽影闯了进来，竟是郭芙。
郭芙脸上闪着羞急之色，看见端坐不动的杨过，气恼的喝道：“杨过小贼，你，你好啊！竟是哄得我爹爹那么信任，你，你到底有什么阴谋！”
杨过莫名其妙，他对这娇蛮的大小姐本来就没多少好感，自己更是处于走火入魔的边缘，自然懒得理会，便皱眉道：“郭大小姐，既然你讨厌我，远远的走开便是了，何必专门跑来此处？请你出去吧。”
原来，郭芙和父亲谈话，郭靖竟流露出把她许配给杨过的心思。
要知道郭芙在英雄大会上被蒙古高手捉住，当了几天俘虏，从没受过苦的郭大小姐那几天可是真正的担惊受怕，幸亏后来被赵志敬英雄救美，但这段经历让她彻底恨上了杨过，认为杨过就是罪魁祸首。
何况，她获救时被赵志敬抱过，又被那妖道的坚挺鸡巴隔着裤子顶过、蹭过，弄得她下面还出了水水，思想颇为传统的她已经认定了赵志敬。回来后更想象着那天顶着自己下体的那坚挺炽热而偷偷自慰过几回，现在便是对着常常献殷勤的武大武二两兄弟都冷落了不少。
当她听到郭靖无意间流露出把杨过招为女婿的意思后，郭芙更是恨意沸腾，只道杨过是用了什么卑鄙手段迷惑了自己父亲，所以便不管三七二十一冲进杨过房间内。
没想到杨过竟是一副不理自己的样子，郭芙更是气恼，她性子本就冲动，此时委屈无比，竟突然抽出腰间长剑，一剑就向杨过斩去！
杨过哪里想得到郭芙会突然出手，他内息打岔提不了气，只能下意识的用手一挡。只见血光一闪，杨过一声惨叫，一条手臂竟就这样被郭芙的长剑斩掉！
郭芙顿时呆住，脸色煞白，不由自主的连退几步，便是手中长剑也摔落到地上。
杨过忍着剧痛，点了肩部的穴位止血，一手捡起断臂，便从郭芙身边冲出房间，往郭府外冲了出去。剧情兜兜转转，竟然又变成了和原著一样了……
赵志敬自然不知道襄阳城中发生的一切，此时他趁着夜色，在红花会等人制造混乱的掩护下，成功的潜入了万安寺中的高塔内。他近来研习了逍遥派的多种绝学以及明教乾坤大挪移神功，一身武功比起英雄大会时有了很大的提升，可以说已经完全超越了四绝的层次。这也是他敢孤身前来救人的底气所在。
他先是不动声息的在高塔内查探，一层一层的弄清楚了各层囚禁什么人，这高塔总共十三层，从第六层开始囚禁中原高手。武当派的是在最下面，峨眉派则在在第十层。
“没想到灭绝这老尼姑竟然死了。”暗中观察的赵志敬看见周芷若悲苦无依的跪倒在灭绝师太的尸体旁边痛哭，便知道这刚直的变态老尼姑已经身死。
但这并没有放在赵志敬心上，他一路往上，发现最上面的便是华山派。
刚刚进入第十三层，便听见一阵争吵声音。
“师姊，你为何总是老不开窍，师弟我也是为了你好才好生相劝，你又何苦这样灵顽不灵？”
嗯？这是华山派鲜于通的声音。
接着一把刚烈激扬的女生响起：“呸！鲜于通，你这卑鄙小人贪生怕死，为了活命不惜投降异族，还残杀华山派弟子，我宁中则耻于与你为伍！要杀便杀，无谓废话！”
赵志敬潜伏在阴影处，便像毫无生命气息的石头般，只见这一层便只有三个人，两男一女。
两个男子分别是鲜于通和玄冥二老中的鹿杖翁，而那女子就是华山派的掌门夫人宁中则。
只是此时这江湖上颇有名气的侠女却是被绳索捆住，悬吊在房顶的横梁上，更是被绑成了羞人的M字型。她的衣服还算完好，但披头散发，显得十分狼狈。
鲜于通摇着扇子，又劝了句，岂料宁中则竟呸的一声吐出一口唾液，直中鲜于通额头，不屑的道：“我死后，岳师兄与冲儿自会为我报仇雪恨，杀了你这个卖国求荣的奸贼！”
鲜于通大怒，扬起手便想打耳光，但马上又忍住，对旁边的鹿杖翁微微躬身，一脸恭敬的道：“前辈，鲜于通无能，没能说服师妹弃暗投明。但华山派剑法我自会详细撰写交给郡主，倒是用不上这不知好歹的女人。”
鹿杖翁看着美貌的宁中则，真是食指大动，他轻咳两声，道：“那便算了，你先退下吧，这女反贼便由老夫好好调教一番，哈哈，或许过不了多久，她便会乖乖听话呢。”
宁中则顿时涌起不好的联想，惊道：“恶贼，你……你想干什么！？你有本事就一剑把我杀了！”
鹿杖翁用手掌摸了摸眼前这美妇光滑的脸颊，淫笑道：“杀你？我可舍不得。今晚我已经吩咐了下面的侍卫不要上来最顶层，我们有整夜的时间慢慢享受。嘿嘿，真是个美人，年纪应该都已有四旬了，但看上去居然和年轻小姑娘没啥分别，岳不群挺有福气的，哈哈。”
鲜于通讨好的道：“岳不群那伪君子严肃死板，哪里比得上前辈知情识趣 ？师妹等得到前辈青眼，却是她的福分。”
宁中则只气得浑身发抖，喝道：“鲜于通，你！你这个混蛋！你……你不得好死！”
鲜于通嘿嘿一笑，便自行走向楼梯，自顾自的离开这一层了。
鹿杖翁看见鲜于通离开，便不再装斯文了，一把抱住吊在空中的美妇，双手猴急的在这具丰腴的身子上乱摸起来。
宁中则面色煞白，口中喝骂，不停的扭动着身子挣扎，但身中十香软筋散的她又如何能挣脱开来？
只听见撕拉一声，宁中则的衣服竟被猴急的鹿杖翁扯开了一大道口子，里面雪白的美肉便露出了一大片。
宁中则身子一颤，美丽的脸庞露出坚毅之色，心中暗道：“夫君，请恕我只得背弃一生相守的誓言了，有缘的话来生再见！”
想到此处，她毫不犹豫，运起最后一点力气，张开嘴巴便要咬舌自尽！
鹿杖翁也想不到眼前这美妇竟如此刚烈，但他武功高强，反应极快，手掌一伸便按着宁中则的嘴巴，让其咬不下去。
宁中则呜呜叫着，拼力挣扎，但又哪里逃得开鹿杖翁的控制？
鹿杖翁冷笑道：“幸好老夫反应够快，你想死？不必心急，一会儿老夫便让你欲仙欲死，哈哈。”说罢他不敢大意，点了宁中则的穴道，让她彻底不能动弹。
然后，鹿杖翁双手齐动，几下就把宁中则的衣服给扯碎，让这具白白嫩嫩充满成熟女性魅力的丰腴身子暴露了出来。
暗处的赵志敬两眼放光，宁中则虽然已经有差不多四十岁了，但身子毫无赘肉，白得异乎寻常，皮肤便像年轻女子般光滑细腻，胸前一对硕大的乳房颤巍巍的，又白又软，极其诱惑。而她现在被吊着的姿势是M字型，两腿被分开绑着，便是最隐秘的下体也被人一览无遗，乌黑浓密的阴毛以及那嫣红色的小缝隙十分迷人。
这妖道现时就不急着出去了，鹿杖翁这个好队友前阵子捉了骆冰，让他趁机好好操了一顿，终于让这位文泰来的老婆彻底爱上了自己的大肉棒，成为了好炮友。而这次即然鹿杖翁已经吩咐过别人不要上来十三层，那赵志敬便有大把的机会瞒天过海，好好品尝一下岳不群这美貌老婆的滋味儿。
鹿杖翁在这具白腻迷人的性感身子上又抓又摸，而宁中则却脸如死灰，紧闭双眼，如同死了般不言不语。
鹿杖翁看着无趣，淫笑道：“你这婆娘倒是能忍，幸亏老夫也带着些宝贝，嘿嘿。”
说罢，他从怀里掏出一个小瓶子，打开瓶盖，把瓶子里的液体倒到手指头上，然后便涂抹到宁中则身子的各处敏感地带。
宁中则心中一惊，猛的睁开双眼，射出仇恨的光芒，喝道：“奸贼！你！你干什么！？”
鹿杖翁哈哈一笑，一边涂抹一边道：“老夫这珍藏多年的烈女春，便是三贞九烈的石女也得跪下来求男人操她，便看看岳夫人你能忍多久，嘿嘿。”
宁中则已经觉得随着男人那恶心的手指的涂抹，自己乳房与下体似乎开始发烫，不禁心中大惊。
暗中的赵志敬看着宁中则在鹿杖翁的玩弄下，渐渐的浑身泛红，眼眸里凝着水汽，身子开始不受控制的微微颤抖起来，不禁暗道：“看来这什么烈女春真是有用，嗯，一会儿宰掉这老儿倒是不可要把这春药收起来。”
此时，鹿杖翁也感应到了宁中则的反应，不禁淫笑道：“嘿嘿，我还道名满江湖的宁女侠是如何了不起，岂料还是和寻常女子差不多，几下就开始忍不住啦？哈哈。”
宁中则只觉得身子瘙痒无比，只得竭力抵抗着身体的本能欲望，怒喝道：“你！你卑鄙无耻，有本事就放开我，光明正大的斗一场，便是输了我也心服口服！”
鹿杖翁哈哈大笑，淫声道：“岳夫人你放心，一会我们便会光明正大的斗一斗，看看是你的小骚屄厉害，还是老夫的大鸡巴厉害，哈哈哈哈。”
他一边说，一边转到宁中则身后，双手摸向这性感美妇的肥臀，抓着那雪腻的臀肉不停揉捏，真是爱不释手。
突然，鹿杖翁心生警兆，只觉得背后涌起一阵寒气，刚想提气，便觉得背心要穴一麻，整个人便失去了知觉。
赵志敬无声无息的把昏迷的鹿杖翁放在后面的角落，脸上露出得意的邪笑，代替了鹿杖翁的位置，在后面摸上了宁中则那雪白迷人的胴体。
其实鹿杖翁武功不弱，正面相斗或许十个八个回合赵志敬都拿不下他。但这家伙正是处于精虫上脑的时候，所有注意力都被宁中则这赤裸的性感身子吸引住，根本想不到会有人偷袭，憋屈的被一下子制服了。
宁中则浑身被绑的吊在半空，根本转不过头来，而失去内力又中了淫毒的她感知能力又比平时弱了许多，根本没有发现后面猥亵他的男人换了人。
赵志敬运起九阴真经里头的变声法门，模仿鹿杖翁的声音道：“哈，好诱人的身体，嗯，奶头的颜色很浅，难道岳不群平时很少吸么？”
宁中则知道此时哀求叫骂都毫无意义，便死死的咬着牙，忍着从身体深处不断涌出的快感，绝不肯让身后的恶贼轻易得逞。
其实，岳不群为人别扭，处处都想着自己君子剑的名声，便是进行夫妻间的亲密之事时也颇为严肃，即使是新婚那几年和妻子宁中则欢好，也都是没什么情趣的。基本上都是在夜里黑乎乎的的房间内，夫妻两人躲进被子里，各自脱去衣裳，然后岳不群便摸索着压上去，也不管什么前戏不前戏了，插进去扑哧扑哧的干个几十下，射精就完事。
到了后来有了岳灵珊，宁中则要养育女儿，岳不群更把重心放在了练武以及管理华山派上面，夫妻生活更是一个月下来都不知道有没有一次。特别是到了宁中则三十五岁之后，两人基本上已经戒绝了房事。原著中岳不群下决心修炼葵花宝典而不惜自宫，却是因为之前几年他和宁中则都已经没有夫妻生活了。
但女人三十如狼四十如虎，宁中则虽然性子大气刚毅，但生理上还是和普通妇人一样的，也有性欲。只是她乃古代传统妇女，丈夫不碰自己，她也绝不会主动求欢。此时中了鹿杖翁的春药，一直强自压抑的欲望却是剧烈的燃烧起来了。
“啊……好……好痒……身体……身体好烫……这样下去……这样下去不行了……可恶……要……要想个法子……便是死也不能让那恶贼得逞……”宁中则只觉得一阵阵的奇痒从下体花穴处涌起，而神智更是渐渐的变得模糊，而身后那恶贼更是不断的揉捏着自己的乳房，挑逗着自己的情欲。
“只是，就算假装曲意逢迎骗他解开绳索放自己下来，但身上那毒药不解，用不了内力，依然是没办法逃脱那恶贼的控制，这……这该如何是好？”宁中则强忍着勃发的情欲，心中千回百转，却依然想不出什么好办法来。
赵志敬玩弄了宁中则的奶子一会，手指拨弄了那已经发硬的小巧奶头几下，双手便开始下探，掠过那毫无赘肉的柳腰，一手摸向那丰满的肥臀，一手则探往女人两腿之间的神秘黑森林处。
“哦？已经湿了，嘴上说着不要，但身体挺老实的啊，哈哈，岳夫人，你的小穴在流口水呢，是不是想挨操了？哈哈。”
“住手！啊……啊……不要……啊……可恶……不要伸进去……啊啊……别挖……啊……”
赵志敬乃超级淫魔，挑逗女人的本事可谓天下第一，灵活的中指插进女人火烫紧凑的花穴里头，便极有技巧的抠弄着，一会儿便把食指也插进去，两根手指一起探索，几下子便找到了宁中则最敏感的地方，按着G点不停的抠挖起来。
宁中则只觉得一股一股触电般的强烈刺激从小穴里面涌起，然后传遍整个身体，让她不由自主的不停颤抖，敏感的身体已经超越了她理智的控制。
“这样下去……这样下去……不行了……”她心中无比恐惧，难道，难道自己真的会被这奸贼彻底玩弄，弄得什么尊严都没有了？
不行！便是死，我宁中则也是要清清白白的死去！
她心念急转，突然想起了嫁给师哥前的几天，娘亲教给她的那些让人脸红心跳的伺候男人的法子，这些法子后来因为岳不群古板严肃，她是一次都没有用过，但，但此刻却似乎是唯一的法子了。
只是，只是这些羞人的法子连在自己夫君面前都没用过，又岂能便宜身后那可恶的淫徒？
这时，身后那邪恶猥亵的声音传来：“嘿嘿，已经够湿了，便让老夫来好好品尝一下岳不群婆娘的骚屄吧。”然后，便是簌簌的脱裤声音。
宁中则大惊，她银牙紧咬，瞬间下定决心，喘着气道：“你，你可以把我放下来么？”
赵志敬看见一直死死不发一语的宁女侠突然有了软化迹象，心中一愣，便淫笑问道：“哦？岳夫人你想怎么样？”边说，边把已经勃起的鸡巴凑到女人下体处，轻轻的磨蹭着。
感受到男人那硕大的龟头已经贴近自己最私密的地方，宁中则心中更是惶急，但她性子刚毅，硬是装出可怜兮兮的样子道：“我……我认命了……若……若你肯事后不杀我，我……我便像丈夫般好好伺候你……”
赵志敬立刻知道有诈，宁中则人如其名，中中正正极有原则，又岂是贪生怕死之人？此番虚与委蛇，只怕是有什么计划。
但他也不怕，此时就只有他和宁中则在此，若是被她发现了自己的身份，杀人灭口便是了，倒是想看看这婆娘想玩什么花样。
想到此处，赵志敬继续装作鹿杖翁的声音，笑道：“好，岳夫人知情识趣，那是最好。嘿嘿，让我把夫人的眼睛蒙上，你便把老夫当成是岳掌门便是了。”说罢，赵志敬在宁中则衣服上扯了一条布条，蒙住了女人的眼睛，然后把她解了下来。
宁中则心里暗呸一声，她下体痒得十分厉害，神智都似乎有些迷糊了，知道若再过一会，只怕自己真的会失去理智完全被淫毒所控制。
她用力咬了咬舌尖，让自己清醒了几分，暗道：“我虽然无力反抗，但男子那阳物最是脆弱，只要我哄这奸贼把阳物塞进自己口中，用力一咬，自可把那丑陋的东西给咬掉！之后便是被这淫贼所杀，也算是报了大仇了！”
赵志敬面露诡笑的摸着宁中则白花花的身子，命令道：“宁女侠，快向老夫展示你伺候丈夫的技巧吧，哈哈。”
宁中则心中恨意沸腾，牙齿几乎咬出血来，但面上尽力不露声息，缓缓的跪倒在地上，喘着气，便摸索着凑向男人下体，想把男人的东西吞进嘴里。
赵志敬此时已经猜到宁中则的想法了，嘴角露出嘲讽的笑意，突然用手按着女人的螓首，问道：“嗯？宁女侠，你想干嘛？”
宁中则动弹不得，心中暗恨，但不得不柔声道：“小女子，小女子想……想用嘴巴来伺候前辈……”
赵志敬却道：“哎呀，堂堂宁女侠便这么喜欢男人的鸡巴么？你懂不懂规矩，舔男人都是要从脚板那里开始，一直舔上去，最后才轮到鸡巴的，那些勾栏妓女讨好恩客时不都是这样么？”
宁中则几乎气炸，这恶贼竟把自己当成是那些下贱的妓女！
她浑身气得发颤，但知道此时不能引起男人的戒心，只好轻轻点头，道：“小女子……小女子知道了。”
赵志敬看见胯下那端庄刚毅的女侠僵了片刻，终于是颤着身子的匍匐下来，伸出舌头，轻轻的从自己脚背开始舔弄亲吻，然后再慢慢往上，一路舔扫上去，简直就是兴奋无比。
“嗯，不错，不愧是华山宁女侠，就是聪明伶俐，一学便会了，哈哈，舔得老子好爽。”
宁中则此时慢慢的舔到了男人的大腿内侧，双手则往上摸索着，终于是碰到了男人的鸡巴。
“怎么、怎么可能！？这么粗大！？”她只觉得手指碰到了一根难以想象的炽热巨棒，那尺寸只怕比自己丈夫的大了一倍都不止，顿时呆住。
赵志敬得意的笑道：“怎么样，老夫的鸡巴还算不错吧？不知比起岳掌门的哪根比较粗大呢？”
这问题宁中则哪里答得出口，此时她跪在地上，眼睛被蒙着布条，双手捧着男人的鸡巴，一脸惊诧。
她此时淫毒已经发作，只觉得手中的那根粗壮的肉棒似乎有着魔力一般，散发着醉人的气息，恨不得一把就让这根伟物塞进那无比瘙痒的下体深处，满足空虚。
但宁中则性格坚毅，此时硬生生的忍住勃发的性欲，暗道：“哼！一口把这混蛋的阳物咬掉，便是立刻死了，也甘心！”
边想，她便边把螓首凑过去，想着一口就把那鸡巴吞下。
只是，男人的手又一次按着她的脑袋，那可恶的声音传来：“哎呀，岳夫人你还没有回答老夫的问题呢？究竟老夫和岳掌门的鸡巴哪个比较粗大？”
宁中则连喘几口大气，勉强把要喷涌出来的怒火压住，她知道若不讨好一次这变态的奸贼，自己的计划只怕难以成功。她本来就不是什么扭捏的女子，此时心存死志一心报仇，也不顾其他了，装出魅惑的笑容，低声道：“是……是前辈的比较粗大……”
“什么？没听清楚啊，老夫的什么比较大？声音大一点啊。”
宁中则几乎气晕，但终于是提高声音，娇喘着道：“前辈……前辈的……的鸡巴比较粗大，比我丈夫的大得多……”
话音刚落，两行清泪却忍不住滑落下来。
赵志敬哈哈大笑，又道：“既然老夫的鸡巴比岳掌门大得多，那宁女侠你一定很喜欢了，那快求老夫把这根宝贝赐给你吸吮吧，哈哈。”
宁中则几乎要气昏，但事到如今，总不可能半途而废，她深深的喘了口气，勉强装出娇羞的样子，轻声道：“请……请前辈把这根粗大的鸡巴赐给小女子吸吮……”
“很好，你便吸吧，哈哈。”说罢，赵志敬松开了手，弯下腰，双手下探，抓住宁中则那对丰满的硕乳大力搓揉，鸡巴则刚好凑到女人的唇边。
宁中则此时情欲勃发，知道已经忍不了多久了，便张开嘴，犹豫了一下，把心一横，终于把那根粗大的东西给吞进去。
呜……好……好大……
本想就这样一口咬下去，但这跟鸡巴实在是异乎寻常的雄伟，那硕大的龟头竟把宁中则的小嘴塞得满满的，浓烈的男性性器特有的腥味一瞬间便从味蕾处迸发开来，充满了整个感官，让本来就已经处于失控边缘的成熟妇人脑海一下子就一片空白。
虽然双眼被黑布蒙着，但宁中则的脑海中马上就勾勒出一根炽热伟岸的男子鸡巴形象，和记忆中丈夫的阳物有点相似，但尺寸起码大了不止一倍。
若是，若是能被这样的一根大家伙插进下面，那……那会是什么样的感觉？
呸，呸呸呸！宁中则，你疯了么？你忍辱负重，不就是等这一刻吗？我是华山派掌门君子剑岳不群的妻子，岂能屈从于这区区的淫毒！？
在这一瞬间，宁中则凭着强大的心灵力量，再度把体内的情欲压制下来，恢复了一丝清醒。
“可恶，这淫贼的阳物太大，那龟头完全塞住了口腔，用不上力气，却是要含深一点，咬到根部才能用上力。”
赵志敬早就察觉到宁中则想干什么，但他身为淫魔，一根鸡巴千锤百炼，现在的宁中则身中十香软筋散，浑身无力，他有足够的自信便是任由这女人咬也伤不到自己分毫。
他淫笑一声，双手捧着宁中则的俏脸，腰部往前挺，大鸡巴便不断插入，直捅入这美妇人的咽喉里面去。
宁中则只觉得连气都要喘不过来了，口水不断的流出，感到那味道浓烈的大棒已经完全把自己的口腔所占满。
她呜呜的哀鸣了几声，心中发狠，知道这是最好的机会了，双手前探，用力抱住男人的腰背，不让男人轻易逃脱，然后吸了口气，嘴巴用力咬下，誓要把这奸贼的阳具一口咬下！
呜！？
宁中则只觉得牙齿咬下去如同咬到了坚硬的牛皮革一般，竟是连鸡巴的皮都咬不破，不禁大吃一惊，完全理解不了这和想象中截然不同的状况。
赵志敬暗叫侥幸，岳不群的老婆倒是烈性，这一咬怕是拼尽了全力，便是他已经运功抵御竟也被咬得有点生疼，若是毫无防备真的是有重伤之险。
“嘿嘿，臭婆娘，竟有胆子咬我！？”男人发出阴冷的声音，双手按住宁中则的脑袋让她不能动弹，然后腰部用力猛的一插，整根鸡巴竟就这样插进了大半。
赵志敬的鸡巴那么粗长，这下可是直插到了胯下这美妇的咽喉里面，让宁中则顿时呼吸不过来，俏脸涨得通红，发出辛苦的呜呜声，口水与眼泪同时的流出。
倒是怕这女人拼死再咬几口，赵志敬捅了几下，便把鸡巴抽了出来，宁中则马上干呕起来，好一阵才稍稍平服。
宁中则知道自己已经没有办法再伤害面前的这奸贼了，但心中已存死志的她竟不知从哪里又涌起一股气力，竟挣扎着爬起来，猛然往旁边墙壁撞去，却是想用头撞墙自杀！
但刚走出几步，腰身便被男人抱住，紧接着，两腿之间便感到那根热烘烘的粗壮东西靠近。
“不要……不要！奸贼，放开我……啊！啊啊……呜……你……你不得好死……呜呜……别进来……啊……”
赵志敬从后抱住宁中则的臀儿，早已硬挺的鸡巴毫不犹豫的插进这女侠的小穴，硕大的龟头一下子就挤开因为淫毒已经湿淋淋的花径入口，成为二十年来进入这处私密之地的第二个男人。
其实，鹿杖翁的春药烈女春极其霸道，宁中则能坚持到现在依然保持着神智已经是十分了不起了，但到了现在，终究还是被男人插了进去，顿时只觉得心中一切的防线就此崩塌，再也抵御不了淫毒的发作。
宁中则虽然人到中年，但却保养得极好，看上去就像是三十左右的美妇，身子更是因为勤练武的关系没有丝毫赘肉，腰身纤细，肌肤紧致。但岁月的魅力又恰如其分的沉淀到她的身上，像这远比青涩少女肥美的翘股，白嫩丰隆，男人按着她的细腰从后插入，用胯部感受着名满江湖的岳夫人这充满弹性的肥臀，简直就是能让人为之疯狂。
女人本来还想挣扎，但随着鸡巴的进入，那硕大的龟头不断磨蹭着阴道的肉壁，一边插入一边把这紧凑的花道撑开到前所未有的程度，无与伦比的充实与刺激感如过电般传遍全身，让宁中则竟情不自禁的发出一声悠长的呻吟，然后双腿一软，控制不住的跪倒在地上，只能勉强用双手支撑着身体。
“哎呀，原来宁女侠你喜欢这款姿势，没想到堂堂华山派的掌门竟主动趴在地上翘起屁股，扮成母狗般的样子让老夫操弄，嘿嘿，真是刺激。”
无比强烈的屈辱从宁中则内心涌起，银牙咬碎，她努力想撑起身子，但赵志敬此时如同大马猴般骑在她的臀儿上面不断插入，让她一切努力都变得徒劳。
“放开我！我……我便是化为厉鬼，也定不会放过你！啊啊……呜……啊……不要……啊啊啊……”
宁中则拼命挣扎，下意识的想扯掉蒙着眼睛的黑布，赵志敬见状立即扣着女人双手手腕，变成了从后拉着她双手插入的姿势，让宁中则不能动弹。
这淫道吸了口气，然后腰部狠狠的一挺动，粗长的鸡巴便如同攻城锤般冲破一切阻挡，直插女体深处，叩开了这美妇阴道里面那未曾有人触及过的门扉。
本来宁中则还要喝骂，但被这么狠狠一插，只觉得男人那粗长炽热的大肉棒似乎捅进了自己体内难以想象的最深处，似乎连那花心都被得荡漾了起来，顿时一股从灵魂深处猛然迸发出来的强烈刺激瞬间占据了她整个思维，让她本来的叫骂声竟化作了一声淫媚的呻吟。
她心中大惊，暗道：“天啊，我……我怎么能这么不要脸，竟……竟发出这样的声音来……”
只是，在淫毒以及赵志敬那纯熟的挑逗技巧双重夹攻之下，女人那成熟性感的肉体正不断散发着本能的诉求，那原始的需要与冲动根本就不是单靠意志就能压抑的。
虽然宁中则紧紧的闭着嘴，但男人拉着她的双手，骑着她的屁股，每一次深深的插入，都让她情不自禁的发出嗯的一声，那吚吚呜呜的女子呻吟声不断的在塔内响起来。
干了一会，宁中则整个神智都迷糊了，恍惚中整个身子都飘了起来，一直往那不知名的美妙境地飞去。
“呜……这样的感觉……啊……这样的感觉……呜呜……好……好舒服……好……好刺激……”一把声音不断的在心灵中响起，告诉这位刚正不阿的女侠她此时是多么的快乐。
啪啪啪啪，赵志敬此时越操越顺，坚挺的大棒不断在女人那湿漉漉的温热花径内进进出出，大量的淫水随着激烈的媾和不断的溅出，洒得一地都是。
宁中则开始时紧咬牙关，只是从琼鼻逸出一两声呻吟，但干着干着，狂野的欲望不断侵袭，竟是情不自禁的张开了红唇，不自觉的发出惹人遐思的炽热淫叫来。
“哈哈，宁女侠，你的骚屄好多水，夹得老子的鸡巴好舒服，哈哈，有这么舒服么？看你叫得多欢，只怕岳不群都没见过你这副淫荡的样子吧？哈哈。”
“闭嘴！我……我……呜呜……对不起……岳师哥……对不起……啊……啊啊啊……别……别这么用力……啊……”
宁中则只觉得自己要疯了，明明身后那个奸淫自己的男人乃是卑鄙无耻的淫徒，但自己却被他干得如此失态，竟不知羞耻的发出那么淫荡的叫声来，真是让她恨不得就此死去。
但，但这样的刺激，这样的快乐，却是她四十年的人生中从未有过。便是以前和丈夫岳不群欢好，都只是像例行公事般，哪里有此刻这样的强烈快感？
都是因为那该死的春药！我，我真是控制不住自己了。
男人却似乎看穿了她的想法，促狭的笑道：“你以为光是因为春药吗？嘿嘿，告诉你吧，主要的原因是因为老夫的鸡巴要比你丈夫更粗，更长，更硬，才能让你这闷骚的淫妇这么爽，哈哈。”
“胡说！胡说八道……啊……啊啊……”
宁中则连忙摇头反驳，但心中却异样起来：“那……那奸贼的阳物真是又粗又长，坚硬如铁，难道，难道真如他所说，男子那话儿粗长坚挺，女子才会觉得舒服？”
她这辈子就被岳不群一个男人干过，只以为世间所有男子那话儿都是差不多，哪里想过别的男人竟会比自己丈夫威武雄壮这么多？
赵志敬看出宁中则已经完全陷入了性欲的漩涡里了，便更加卖力的抽插，双手探前，抓着女人因趴着而垂下来不停前后晃荡的硕乳，富有技巧的揉捏挑逗，让胯下美妇更加舒服。
此时宁中则也没了扯下蒙眼黑布的心思了，她觉得这黑布就如同遮羞布一样，根本就不敢见人，特别是乳房又被肆意玩弄着，刺激更加强烈，让她觉得自己似乎马上要迈向一个不知名的极乐之境。
赵志敬又大力的抽插了几下，突然，宁中则啊的一声尖叫，腰身猛的一抖，肥臀一扭，几乎把鸡巴甩了出来，然后浑身剧烈的颤动，阴户一阵阵的强烈收缩，竟是被男人送上了高潮。
她和岳不群欢好，可从来没有享受过高潮滋味，这趟却是被奸夫干出了人生中的第一次高潮了。
高潮的强烈刺激根本就不是人力所能抑制，宁中则似乎完全的忘却了一切，咿咿呀呀的大声淫叫，发出无意识的呻吟，主动的抬送着肥臀，让男人的鸡巴在充满了淫水的小穴里抽动，忘情的追逐着这无边的快乐。
赵志敬也放慢了节奏，配合着女人的高潮缓缓的抽插，双手轻柔的抚摸着女人泛红的身子。
过了好一会，宁中则渐渐恢复过来，赵志敬便再一次用力抽插起来，很快，啪啪啪的肉体撞击声与女人情不自禁的呻吟声便又再度交织响起。
不知过了多久，宁中则足足高潮了四五次，浑身都没了力气，香汗淋漓，整个人趴在地上，连小穴都被操得开始红肿了。
赵志敬也觉得差不多了，便淫笑道：“好爽，哈哈，老子也要射了。”
已经快要失去意识的宁中则闻言一惊，脸上立刻露出惶急之色，急道：“别！不要射进里面！”
岳不群最近几年已经和她没了夫妻生活，宁中则也没避孕，此时若被别的男人内射，若是不幸怀上了，真是不知如何是好。
宁中则一直以为强暴她的是鹿杖翁，想到这奸贼那干枯衰老的可怕样子，若是不幸被这样的男人搞大肚皮，实在是天下间最可怕的事。
“嘿嘿，宁女侠，你就先想好孩子的名字吧，哈哈哈哈。”
赵志敬用力抓着胯下美妇的肥臀，鸡巴如同疾风骤雨般快速进出，强有力的连续干了几十下，那如怒涛般的冲击力让宁中则爽得连话都说不清楚，只能流着泪，无力的摇着头，但身子却在性欲的刺激下娇颤不已。
她此时蒙着眼睛的黑布在泪水的冲刷下已经松开，但已经高潮了好几次的美妇却是连回过头看看奸夫的力气都没了，只能被动的随着男人大鸡巴的强力撞击而发出咿咿呀呀的淫叫声。
“不要……呜呜……不要……啊……不要射进来……啊啊啊……求……求求你！”宁中则只觉得那根撑开自己小穴的大肉棒开始一阵阵的膨胀，然后猛然一跳，已为人妇的她自然知道男人要发射了，却是连求饶的话都说出来了。
她不怕死，但被别的男人强暴内射，甚至还会因奸成孕，却是比死要可怕万倍。
赵志敬狠狠一插，坚硬的大龟头直撞花心，如同把胯下美妇的小穴完全贯穿一样，然后鸡巴一跳，大量的阳精就如同火山爆发般不停喷出，一波一波的直射入宁中则的子宫里面。
宁中则心中无比恐惧，但男人那炽热的阳精充满力量的爆发，像是击穿她的灵魂一样，一股难以自控的强烈刺激瞬间从体内升起，竟让她浑身一颤，又一次冲上了顶峰。
“呜……别……啊啊……别射……呜呜……混蛋……啊……好……好烫……呜……射……射得好多……呜呜……好……好舒服……啊啊……”
这次高潮的兴奋程度远超之前几次，宁中则忘情的发出舒服的呻吟，完全失去了自控能力的美妇只觉得自己整个思绪都如同狂风暴雨中的小舟般随着性欲的浪潮飘荡，直到爽得失去了意识。
襄阳城外，郭芙正乘着夜色慌不择路的在小路上奔跑着。
她一时错手，竟把杨过的手臂斩断。郭靖得知后勃然大怒，竟和原著中一样要斩她一条手臂。幸亏怀胎六月的黄蓉阻止了自己丈夫，并让女儿赶快逃走。
只是郭芙从小到大都是在父母身边长大，让她蓦然自己逃走，真是难为这位大小姐了。
“呜……呜呜……我……娘让我先找地方躲一阵子……但，但我能躲到哪里啊？”
郭芙脸上充满惶急之色，完全不知如何是好。
突然，她心中一动，竟是想起了当时在蒙古人手中把她救出的赵志敬，暗道：“赵道长与爹爹一样是武林中的副盟主，地位差不多，若有他出面说情，怕是爹爹也会给几分情面，不会过于重罚我。何况，何况那人救我时做了那些事，我……我……我……”
郭芙脸上一红，想起了当时赵志敬抱着她从蒙古人阵中闯出重围，一边搂着自己，一边用变得坚硬的下体磨蹭自己两腿之间最私密的地方，那羞人的场景让这黄花闺女却是不好意思继续细想了。
“不……不管了！我便去拿龙虎山，投奔那坏人！”
宁中则从昏迷中渐渐苏醒，隐隐听见有人喊她的名字，“岳夫人，岳夫人，你醒醒。”
她缓缓睁开眼睛，便看见了一个颇为清俊的中年道士，“赵……赵掌教？”
接着，刚才那被强暴内射的屈辱记忆便如潮水般涌来，宁中则脸色一白，顿时发现自己只披着一件外袍，正被赵志敬抱着。
赵志敬长叹一声，脸上露出遗憾之色，轻声道：“岳夫人，贫道来迟一步，只来得及把那恶贼杀死，抱歉。”
宁中则身子一颤，便看见了不远处那瘫倒在地上不知生死的鹿杖翁。
她挣扎着站起身来，踉跄着走过去，看见地上那恶贼已经没了气息，一时间只觉得心中空荡荡的，不知是何滋味。
顿了顿，她从墙边的兵器架抽出一把长剑，虽然提不起内力，但还是气喘吁吁的用长剑在鹿杖翁的尸体上连斩几剑，紧接着眼眶一红，但马上又把要涌出的泪水忍住。
她轻声道：“赵掌教，谢谢你。”
说罢，她暗暗一咬牙，横起长剑，一下便往自己脖子抹去。
赵志敬连忙挥出一道柔劲，把长剑打落在地上，急道：“岳夫人！你别冲动！”
宁中则猛的转身，摇摇头，脸如死灰的道：“赵掌教，只求你别把今天看见的事说出去，别让我死后也担一个不洁之名。你……你便别阻止我了，仇人你已替我杀了，我……我便没什么遗憾。”
赵志敬暗道：“尼玛，岳不群这婆娘真是烈性，只是你和你女儿都这么漂亮，一个是气质美妇，一个是处女人妻，岂能不一起好好操弄一番，哪能可你自杀。”
但他表面上丝毫不露任何猥亵，面容严肃，沉声道：“女子失节重于性命这样的胡言乱语不过是那些沽名钓誉的家伙用来糊弄愚夫愚妇的手段，岳夫人身为女中豪杰难道也听信这样的无稽之谈？那鹿杖翁不过是异族的走狗，岳夫人一身武功，自该为了报效大宋，驱除异族而努力。若是为了这样的事，便要浪费有用之身，只得亲痛仇快，毫无意义。”
宁中则不禁僵了一下，默不作声。
赵志敬又道：“自你失陷，岳掌门与岳小姐以及令狐少侠都在设法营救，而贫道历尽千辛万苦潜入此处，也不想看见堂堂华山宁女侠为了这些小儿女之事而轻易自杀，岳夫人，请三思！”
宁中则被说动了，放下了死志，眼圈红红的长叹一声，只是，这样走动了几下，刚才被男人射满了小穴的精液竟沿着大腿根部流出，不经意间白浊的液体已一滴滴的落到了地上，被赵志敬看得一清二楚。
宁中则大惊，连忙蹲下身子，低下头，一直强忍的泪水终是决堤，垂下头，发出低声的呜咽。
赵志敬低下头，从女人外袍的空隙间望去，只见刚才被自己揉捏过不知多少次的硕大椒乳露出了一大片雪腻，想起刚才这诱人的华山派女侠被干得高潮迭起的美妙景象，不禁一阵兴奋。
但他马上控制住自己，依然摆出一副正道高人的样子，低声安慰了几句。
然后让宁中则服下十香软筋散的解药，让她自行运功解毒，自己则悄悄的到下层解救其余的正派侠士。
赵志敬心中颇为奇怪，这万安寺的防守竟是十分松懈，更没有想象中预先布置的陷阱，按理说自己虽然打了个时间差来得极快，但以赵敏这样雄才大略的女子，断不应该犯下这样疏忽大意的错误，真是想不通是怎么回事。
而赵敏此时却是身处蒙古草原上。
她与父亲察汗同坐一辆华贵的马车，在护卫队的护送下往大草原深处一直驶去。
马车上，有草原明珠之称的蒙古第一美女黛眉轻皱，轻叹道：“大汗突然召见，却是打乱了敏敏的计划。那万安寺的布置还未完成，若是被高手抢先进攻，只怕根本就抵挡不住。”
察汗不以为然的笑了笑，道：“那些都是小事。你能得到大汗的单独召见，可是无上的尊荣，若是能得到他老人家的欢心，或许以后攻下南宋蛮子，会让你当个女皇也说不定，呵呵。”
赵敏俏脸一红，对父亲做了个鬼脸，嗔道：“父王你笑人家的。”
但马上无暇的俏脸便露出思索之色，略带担心的道：“大汗隐居二十年后复出，刚刚大破欧洲联军，正是修养之时，却突然召女儿去晋见，不知会是何事？”
察汗道：“为父也觉得奇怪，大汗当年力拼王重阳受伤隐居之时，你都还未出生，真是不知他为何会知道你。”
赵敏露出一丝忧虑，但转眼神态又明媚起来，如同清晨的阳光般，摇头笑道：“或许女儿只是庸人自扰，大汗富有天下，或许不过是从何处知道了女儿的名字，心血来潮随便召我去见见。”
察汗点头道：“敏敏你近几年经略南宋，针对南宋武林做了好些事儿，或许大汗因此感兴趣也说不准。话说回来，为父听说南宋有一女子有女中诸葛之称，名唤黄蓉，敏敏你和她打过交道吗？”
赵敏轻轻点头，道：“女儿已经和那黄蓉斗过一场，她的确是机变无双极有智计，但可惜她困守于襄阳，更是如同千千万万的汉人妇女那样把真正的重心放在了丈夫儿女身上，虽有小智，却无大略，倒是不足为虑。”
说到此处这位绝色佳丽抿了抿嘴唇，凝重的道：“中原武林，最有威胁的反而是那全真教的掌教赵志敬。这人看似刚正耿直，实际上却不择手段，武功又极高，短短时间竟像是成为了中原武林的领袖者，极难对付。”
这个时候，在赵敏老巢的赵志敬正把万安寺闹得个天翻地覆，那些被他解除了十香软筋散毒药的正道侠士恢复了功力，同心协力的闯出来，根本就不是那些蒙古高手所能抵挡的。
赵志敬甚至还有空偷偷故意纵火，让那十三层高塔如倚天原著中焚烧起来，然后自己运用练成不久的乾坤大挪移神功，把从塔上跳下来的正道侠士一一救下，又收获了一大堆救命之恩。
待到汝阳王府反应过来，赵敏哥哥王保保带兵赶到，被囚禁的武林群雄已经在赵志敬这妖道的带领下逃之夭夭了。
这个时候，远在襄阳城内，美绝尘寰的郭夫人正焦急的在城内打听着女儿的消息。
她哄住了丈夫郭靖，便马上出来寻找离家的女儿郭芙。
只是一番打听下来，竟发觉女儿半天前便已经骑着马出城，不知去了何处。
黄蓉真是急了，她对害过丈夫和女儿的杨过毫无好感，虽然女儿斩了杨过一条手臂，但身为母亲自然是不许丈夫郭靖重罚女儿。
她让郭芙先跑出来也不过想让丈夫消消气，然后便把女儿接回去，但没想到女儿竟跑了个不知所踪。
“芙儿，芙儿从小到大就没离开过我身边，她此时又会去哪里？难道……难道！？”黄蓉思绪如电，瞬间就想到了一个可能性，“难道，难道芙儿竟是去找那个人了？”
她暗暗咬牙，摸了摸自己已经圆滚滚的肚皮，只怕自己要挺着肚皮去寻女儿回来了。
若让女儿和那人呆在一起，黄蓉是绝不放心的。
想到那人，黄蓉不禁脸上一红，怀孕后不知怎么回事，老是会发一些羞人的绮梦，梦中的男主角十有八九就是那个家伙。
自己在梦中就如同那个荒唐的夜晚那样，被那赵志敬的粗大阳物插进下体，一次一次的被那混蛋干到高潮，而自己竟像是淫娃荡妇般，在那家伙的身下摇着屁股大声浪叫，不断的追逐着快感。直到早上醒来，下面总是湿了一大片。
黄蓉暗呸了一声，摸了摸发烫的脸颊，然后猛的摇摇头，甩去心中那些诡异的念头。然后叹了口气，着手准备去寻找女儿郭芙。
这时，在西域与中原的交界处的一个小城附近，一个身穿白袍的老者与一个金发碧眼的少女正在树林中练习剑法。
白袍老者正是江湖人称神剑仙猿的穆人清，而金发碧眼的少女，则是他在西域荒漠救回来的失忆少女。
穆人清对这连自己名字都不记得的天然呆少女极其惊讶，因为这少女体内明明没有内力流转，但她的力量、敏捷、耐力等一切素质都远超正常人，便是一般的武林好手只怕都比不上。当然，这个少女的饭量也让穆人清大吃一惊……
更离奇的是这少女似乎对剑法有一种天生的感觉，这是被少女迷迷糊糊的称为直感的天赋，便是没学过什么剑招，但只要一剑在手便能看破对手的破绽，以最合适的角度与速度以剑破招，简直不可思议。
穆人清一边想着一边与少女过招，想着想着，竟是一时不慎被少女打落了手中长剑。
少女秀眉一扬，不满的道：“袁公公，你都没有用心。”穆人清由于绰号神剑仙猿的关系，在外面经常自称袁先生，少女却是顺着这样称呼了。
穆人清淡淡一笑，转过话题道：“既然你不记得了自己的名字，不如老夫替你取个名吧。”
少女连忙点头，头上的呆毛也随着摇曳着，十分可爱。
穆人清看着少女那碧绿的瞳孔，沉吟了一下，道：“你的眸子十分漂亮，只是若叫阿绿，未免显得俗气……嗯……不如便叫阿青吧！”
少女呆了呆，便欢喜的点点头，道：“谢谢袁公公，那我便叫阿青吧。”
[color=#FF0000][b]三十八、海岛荒淫[/b][/color]

作者：wolui2015年3月17日京城外的树林，从万安寺逃出的正派群雄聚集于此，这趟全赖赵志敬才把绝大部分人救出来，可以说是让大家都感恩戴德。这群人包括了南少林、武当、昆仑、峨眉、五岳剑派等中原武林的中坚力量，可以说是南宋武林的精华所在。
赵志敬收获的这一大堆救命之恩，简直让他的声望已经攀升到武林第一人的地步。
而且，赵敏走得匆忙，倚天剑也没带走，反而留给了方东白使用，这自然也被赵志敬弄到手了，还有从金刚门弟子那搜来的黑玉断续膏以及十香软筋散，更别提享受了一趟名满江湖的华山女侠宁中则，这妖道简直是大赚特赚了 。
大部分的武林人士对赵志敬千恩万谢后，便分头离开，最后剩下宁中则以及周芷若和几个峨眉派的死剩种。
宁中则是听说丈夫岳不群与弟子令狐冲也在北方设法营救自己，所以留在此处。周芷若则是看见倚天剑在赵志敬手上，而且受到灭绝师太临终重托，要谋夺九阴真经，振兴峨眉派，自然也不会离开。
这方位面，由于没了张无忌与赵敏的暧昧，峨眉派在灭绝师太这丝毫不知变通的变态尼姑手下，死伤远比原著多，现在便剩下小猫三两只。当然，从另一个角度，也方便了周芷若继任掌门，减少了门派内部的阻力。
赵志敬到了现在的境界，已经不贪图宝剑之利了，何况倚天剑老实说似乎并不比全真教的掌门信物重阳佩剑锋利多少。有一点奇怪的是，这重阳佩剑也算是神兵利器了，但为何金庸原著中似乎没有提及呢？
虽然想过用倚天剑来威胁周芷若，但以赵志敬现在的身份地位，这样的事儿显得太没逼格了。所以他也没细想，把倚天剑交给周芷若，柔声道：“灭绝掌门虽然牺牲了，但有周姑娘这样年轻有为的后继者，相信峨眉派定能在周姑娘的带领下重新兴旺起来。”
听到师傅的名字，周芷若眼眶一红，顿时又想起了灭绝师太临死前的那番话。
她虽然看上去可怜兮兮弱柳扶风，但性格其实外柔内刚，更是颇为腹黑，心中暗道：“现在取回了倚天剑，但要得到屠龙刀和九阴真经，真是天大的难事。九阴真经还有点眉目，屠龙刀却真是毫无头绪。唉，真是不知如何是好。”
她接过倚天剑，对赵志敬深深一揖，郑重的道：“感谢赵掌教替我派取回倚天剑，此等大恩大德没齿难忘。”
赵志敬一身正气，极其装逼的摆摆手，道：“姑娘不必客气，不过是举手之劳罢了。”
周芷若顿了顿，突然道：“赵掌教，不知你能否给芷若一点时间，芷若有点事想单独和你细谈。”
赵志敬一愣，看过倚天原著的他自然知道眼前这看上去温柔如水的少女其实很不简单，但一时间倒是想不出周芷若找自己会有什么事。按理来说，她现在唯一的目标就是屠龙刀了，莫非她想让老子替她夺得屠龙刀？然后刀剑双击，取出里面的九阴真经和武穆兵法。
等等，不对，这方位面与倚天原著已经有许多不同之处，倚天剑和屠龙刀的铸造者从郭靖黄蓉变成了黄裳，那黄裳身为一代大宗师，临死前就算要塞东西进这刀剑里头，料想也不会这么无聊塞九阴真经啊。因为九阴真经那时已经在江湖上流传了，难道，在这个位面，倚天剑和屠龙刀里面的东西另有乾坤？
赵志敬心念急转，他受到原著诱导，一直都以为倚天剑和屠龙刀的秘密和原著一样，但这样细细一想，却是觉得似是而非了。
他没有拒绝周芷若的请求，毕竟他也想看看这小妮子想玩什么花样。
两人走开几百米，避开了其他人耳目，周芷若盈盈下拜，恭敬的道：“赵掌教，芷若才疏学浅，但却不得不遵从师傅的遗愿，去接任峨眉派的掌门。现时芷若重责在肩，真是让人诚惶诚恐，生怕自己会辜负师傅的一番期望。”
赵志敬见她在兜圈子，便摆足正道高人的架势，安慰道：“周姑娘不必担心，灭绝掌门慧眼识珠，既然她指定你成为峨眉派新任掌门，那自然是你资质才华都是门中翘楚。而在贫道眼中，周姑娘貌美如花，更是极有武学天赋，假以时日一身修为只怕绝不在灭绝掌门之下，足可承担起一派之主的职责了。”
周芷若心中一动，暗道：“他突然说自己貌美如花，难道，难道他竟看上自己了？”
赵志敬虽然声势极盛，一副武林正道第一人的架势，但他的绯闻也是有不少，特别是替李莫愁硬捱史火龙三掌这件风流韵事，更是让许多武林人士津津乐道，周芷若自然也一清二楚。
当然，其实在古代，本来就是一夫多妻制的社会里，有本事的男人好色风流一点，并不太会被人诟病。便是一般的小镇富翁，多房妻妾也是常见之事。只要大家愿意，不牵涉到强迫诱骗之类，倒也不能在道德上太过指责赵志敬。
周芷若虽然看上去柔弱，自幼在船家长大的她见过的三教九流人物很多，对人情世故很了解。世上是没有人会无缘无故的对旁人好的，若想得到这男人的相助，自己便是虚以委蛇的应付一番，也是免不了的。
想到此处，周芷若面露忧色，不经意间靠近了些，道：“芷若资历太浅，只怕未必能压下门中的反对声音，赵掌教你身为武林副盟主，请你助芷若一臂之力。”
她虽然有点机心，但如何能逃得过熟悉原著的穿越者法眼？
这妖道沉吟了一下，便道：“但掌门交替本事峨眉派内部之事，虽然贫道身为武林副盟主，但如果贸然插手进去，只怕外面会有些闲言闲语，以为贫道企图染指峨眉派的大权。”
周芷若似乎踌躇了一下，然后抬起头，亮晶晶的眼眸看着眼前的道人，期期艾艾的道：“赵掌教，你也知道峨眉派的道统源于黄裳大宗师的侄女飞鸿师太……”
赵志敬突然愣了愣，脱口道：“飞鸿师太？那周姑娘可有位师祖见梁宽？”
周芷若不明所以的摇摇头，道：“梁宽？或许是芷若孤陋寡闻，这个名字确实从未听过。”
赵志敬咳嗽了一声，道：“那可能是贫道搞错了，周姑娘请继续说。”
周芷若顿了顿，又道：“虽然飞鸿祖师是黄裳宗师的侄女，也是他唯一的后人。但由于某些原因，却没有学得九阴真经。但按照道理上说，飞鸿祖师才应该是九阴真经的唯一传人，这点我派一直以来都引为憾事。其实我派一直都想寻回九阴真经，但这本武林秘籍早已经在武林中引起轩然大波，数十年前无数高手为了争夺九阴真经厮杀不休，便是我派寻到，怕也是保不住，所以只能作罢。”
赵志敬此时已经知道周芷若的目的了，没想到这小妮子居然在打九阴真经的主意，他笑了笑，不置可否的道：“如此说来，周姑娘是想向贫道讨要九阴真经了？”
周芷若连忙躬身，恭敬的道：“九阴真经当年落入贵教重阳祖师手中，那就已经是全真教之物，这点峨眉派上下都清楚，所以我师傅生前也一直没对此提出任何要求，芷若又如何敢强行索要？只是现时峨眉派遭逢大难，芷若偏生又实力不足，唯一的法子便是只有借助九阴真经的力量。”
说到此处，周芷若咬咬牙，突然扑通一声跪倒在地上，低声道：“我周芷若为峨眉派第四代掌门，现欲用峨眉派所有武功传承来向赵掌教换取九阴真经，恳请赵掌教允许。”
赵志敬心中暗赞，周芷若不愧是周芷若，这份决断与隐忍倒是不俗。说实话，峨眉派的武学加起来都比不上九阴真经珍贵，只是她现在以一派掌门的身份如此跪地哀求，加上之前已经提及过九阴真经与峨眉派的渊源，自己若不答应却是有点过分了。
而另一方面，她这样用峨眉派武功来换九阴真经，以后说出去也只是正常的门派之间武学交流，并不能说是受到全真教的恩惠，不会被全真教事事压一头。
哼，倒是好算计，用老子根本用不上的峨眉派武功来换九阴真经，还想让人无话可说。但是，若藏在倚天剑里面的不是九阴真经，那黄裳到底塞了什么进去？
嗯，该怎么回应呢？让她脱光衣服让老子开苞破处，然后再给她九阴真经？只是这样未免太没逼格，与老子现在的武林正道第一人身份不太符合。
唉，可惜老子穿越了两次，都穿不到那些年轻英俊的少侠上。
上一辈子是穿成了边不负这个声名狼藉的老淫魔，根本就不可能让三观正常的侠女爱上，只能搞强暴催眠之类的把戏。这辈子稍好一些，总算穿越成了赵志敬这个正道人物，但却没有颜值，甚至还有些猥琐。
若是能穿成杨过这类型的帅哥，加上自己现今的武功和声望，大部分江湖侠女都能轻易的手到擒来，便是眼前的周芷若，只要在此时助她一把，略施手段，让她喜欢上自己也不是难事。
这是个看脸的世界啊……
赵志敬沉吟了一下，便道：“周姑娘请起，峨眉派与本教同气连枝，都是抵抗异族的基石，贵派有难，贫道自然不会坐视不理。九阴真经给你也是无妨。”
周芷若闻言顿时大喜，但赵志敬马上又道：“只是贫道没有随身携带，必须要回龙虎山取回才能交给周姑娘。”
周芷若自然连声道谢，说要跟着赵志敬去龙虎山取经。
赵志敬暗道：“此地处处不便，回到老子地盘，怎么弄你这小妞就怎么弄，嘿嘿。”
宁中则继续逗留等候岳不群与令狐冲，赵志敬则带着周芷若往龙虎山方向出发。
才走了半天，却意外的看见了之前一天已经离开的小昭。
小昭神色惶急，看见赵志敬，顿时大喜，连忙跑过来，喘着气道：“老爷，求求……求你……呼……救……救我娘亲……呼……”
赵志敬大奇，连忙询问。
原来，双儿带着小昭与霍青桐、喀丝丽姐妹先走一步返回龙虎山，没想到在半路中途，小昭却接到了张无忌的书信。
她的母亲紫衫龙王黛绮丝竟然被波斯明教的人给捉住了！
信中提及，张无忌接任明教教主后，便立刻组织人员去搜寻自己义父谢逊。没想到谢逊此时已经离开了冰火岛，被黛绮丝接到了灵蛇岛上。
等到张无忌带着几个明教心腹到达灵蛇岛，恰好遇上了西域明教十二宝树王的船队。
这个位面的张无忌没有了在乾坤一气袋中九阳神功大成的经历，也没有学得乾坤大挪移，而赵志敬传授给他的部分九阴真经武功还未熟练，所以竟不是波斯明教的敌手。
他勉强拼着受伤救出了谢逊，但屠龙刀却是落入到了敌人手中。而黛绮丝自然也是被捉住了。
得到这个消息后，小昭六神无主，自然就想来找赵志敬帮忙。双儿便让她赶紧回头去找老爷，自己则带着霍青桐与喀丝丽先行返回龙虎山。
赵志敬此时眉头一皱，问道：“按理说摩尼教位处西亚伊朗高原一带，若要对付在西域的明教，夺取明教的教主之位，自然是直接走陆路快捷。而灵蛇岛在东海还是南海，这些宝树王吃饱了没事撑着，穿越了整个俄罗斯，然后在北海才能上船南下。只是在中国东南沿海上岸后，又要跨越大半个中国才能跑回西域，别说和明教的人交战，累都累死了……”
小昭急道：“小昭，小昭也不知道，但信中提及给摩尼教带路的人名叫索隆。”
赵志敬愣了一下，道：“索隆？这人是路痴吗？”
小昭可爱的摇了摇头，示意自己不知道。
赵志敬沉吟了一下，问道：“这么说来，那些人以及你娘现在还在灵蛇岛上？”
小昭连忙点点头，道：“信上是这么说的。”
赵志敬奇道：“张无忌为何会知道金花婆婆是你的娘亲？”
小昭则道：“信上说是娘亲在危急时自己告知张公子的，我……我曾写信给母亲告诉她现在我乃是老爷的婢女，或许，或许娘亲是让我想法子去救她……”
赵志敬点头道：“那好吧，这里离出海的港口不算太远，我们便找船出海，去那灵蛇岛。”
小昭面露忧色，黛眉轻皱，担心的道：“敌人人多势众，十二宝树王与那风云三使什么的都好像很厉害，小昭怕……”
赵志敬淡淡一笑，道：“无妨，那人是小昭的娘亲，老爷无论如何都是要去救的。”
说实话，波斯明教那些家伙就是武功招式诡异一些，根本就算不上什么厉害人物。在赵志敬这样的高手眼中，确实算不上什么威胁。
小昭大为感动，眼眶红了起来，忍不住嘤咛一声扑进赵志敬怀里，激动的道：“谢谢你！老爷！谢谢你！小昭，小昭便是一辈子……哎呀……羞……羞死人了……”却是她想起现在老爷身后还跟着峨眉派的周姑娘，连忙俏脸通红的从男人怀里挣脱出来，羞得再也不敢抬起头了。
一直冷眼旁观的周芷若隐隐听到小昭刚才提到了屠龙刀三个字，顿时心头一震，连忙用诚恳的声音对赵志敬道：“赵掌教，你对我派的大恩芷若此生难报，此次出海务必允许我参与。虽然芷若人小力微，但打打下手还是可以的。”
赵志敬心中冷笑，他又如何不知道周芷若是为了屠龙刀？现在他对倚天剑里面的东西也提起了兴趣，假意推却了一阵，便同意了周芷若的请求。
三个人便一起往东走，花了几天时间赶到港口寻船，扬波东海。
其实灵蛇岛就是个离大陆很近的一个小海岛，毕竟人是群居动物，黛绮丝总不可能单靠几个人就生存在孤岛上，与大陆港口的物资交流是必须的，若是像冰火岛那样太过偏远是自己作死，连日用品和食品都无法运输，根本不能长期居住。
像一些小说讲的什么世外高人隐居在荒山野岭或海外孤岛的，除非那些高人不用吃喝拉撒，否则绝对不现实。像天龙八部原著中无崖子，行动不便的他隐居在擂鼓山上的木屋里几十年，若非有苏星河这好基友伺候饮食，端屎端尿什么的，只怕虚竹一进木屋，就会被无崖子几十年所拉的满地屎尿给熏昏……
一路风平浪静，三人乘搭着小船，靠着小昭的记忆，出海不过一天左右便寻到了灵蛇岛。
赵志敬目力过人，离远就看到了停泊在小岛周边的两艘大船，看来波斯明教那些家伙还在休整。那也是，这些傻逼从中亚一直往北，进入欧洲，然后穿越了整个俄罗斯，再一路坐船南下，简直就是旅途漫漫，休整一段时间在所难免。
现时正好是夜晚，赵志敬考虑了一下，便道：“这艘船驶过去的话目标太大，容易打草惊蛇，看来我们得自己从海上偷偷潜入去。”
周芷若乃江南渔家长大的，水性自然没问题；而小昭父母都是水性极好的，她也会游泳。于是两女便都点了点头。
他们打发了船家，自己渡水而行，悄然无声的在僻静处登上了灵蛇岛。
波斯明教的人根本就想不到会有人登岛，却是毫无防备。
周芷若和小昭没有带换洗的衣物，从水中出来，便如出水芙蓉般浑身湿透，衣服紧紧的贴着娇躯，显出玲珑凹凸的美妙身段来。
特别是周芷若，穿着宽松的衣衫时不太觉得，但现时湿了水，衣衫紧贴，竟是显露出十分挺拔的酥胸曲线来，诱人无比。
赵志敬这淫道忍不住多看了几眼，暗道：“不错，看上去起码有C罩杯，这腹黑丫头不仅样子漂亮，身材更是不错。嘿嘿，待老子弄上手后，倒是要好好发开一下。”
周芷若马上感觉到了男人的目光，不自然的退后了一步，心中暗道：“这赵志敬妻妾众多，肯定是个好色之徒，若是，若是他突然用强，或是用九阴真经威胁自己就范，那，那该如何是好？”
赵志敬虽然有色心，但此时倒是正事要紧，他让周芷若和小昭在隐秘处等候，自己便出去探听情报。
波斯明教来了几十人，都是武功不俗的好手，若是一拥而上，就是赵志敬也有几分危险。
但这妖道可不是什么光明正大之徒，他化作幽灵般在灵蛇岛上穿梭，看见落单的波斯明教教徒便出手偷袭。以他现在的武功隐忍偷袭，便是什么宝树王之类的高手也是一声不响就被干掉。
现时又是夜晚，大半的人都已经睡觉，待到波斯明教的人察觉异常，却是已经剩下不到十个人了。
这时候，他们便是一起上，都已不是超越了四绝等级的赵妖道的敌手了。
赵志敬也不管他们是宝树王还是什么的，实力全开，以左右互搏使用玉女素心剑法，配合先天功和乾坤大挪移，攻防都已经爆表，简直就像是BOSS一样。
而对面的打BOSS团队一开始就已经被偷袭损失了大半人手，还不到百招，便被赵志敬全部击倒。
黛绮丝便被在她原来自己居住的房间之中，她只是被封住了功力，听到外面打斗声，便悄悄的走出来。
赵志敬刚好放倒了最后的敌人，便看见屋子里走出了一个充满了异域风情的绝色丽人。
黛绮丝没有戴金花婆婆的人皮面具，展露出了倾国倾城的本来面目。
她是波斯人种，高鼻深目，肤白如雪，便是已经有了小昭这样年纪的女儿，但看上去最多也就像二十七八岁的美丽少妇，杏眼桃腮，面若凝脂，容光照人，实在是端丽难言。
看着这张与女儿有七八分相似的瓜子脸，赵志敬暗道：“真是绝色，便说她是小昭的姐姐，也绝对没人怀疑，这等嫣然风姿，怪不得当年把明教上下迷得七荤八素。嘿嘿，便是小昭那丫头的火辣身材，看上去也是遗传她娘亲的，好挺拔的曲线！”
黛绮丝震惊的看着眼前的场景，这道人竟以一己之力把波斯明教的人全部击败了，简直让她觉得如在梦中。她没见过赵志敬，但很快就猜到了这人的身份，便盈盈一拜，用独特的性感低沉的语调道：“感谢全真赵掌教特来救援，黛绮丝感激不尽。”
黛绮丝其实对于女儿跟了赵志敬是颇有微词的，特别是知道女儿已经失身，更是心中暗恨。让女儿接替自己担任圣女，可是最后的救命底牌。但她根本没办法控制远在他方的小昭，除了生闷气倒是没有其他办法。
其实，黛绮丝居住在灵蛇岛上，其中一个原因就是要躲避波斯明教的追捕。在她看来，波斯明教的人要来灵蛇岛抓人，从西亚出发，那肯定得穿越中原地带，在东海沿岸的港口找船，自己很容易就可以得到消息。
但人算不如天算，谁想到那些傻逼会绕远路，竟从俄罗斯那边过来，一下子就把黛绮丝堵在了灵蛇岛上。
她被捉住，而女儿又已经失身，在黛绮丝想来，只怕自己与女儿都无法幸免，只得被抓回波斯明教总坛活活烧死。
但没想到女儿的男人竟如此厉害，竟单枪匹马的跑过来，一个人就干掉了整个波斯明教的所有高手。
赵志敬客套了几句，然后便回去找回了小昭与周芷若。
黛绮丝母女相见，自是有一番亲昵。而周芷若却暗暗心惊，没想到赵志敬才出去一个时辰，竟就已经把敌人全部解决，简直是不可思议。
“嗯？那把刀的样子，估计就是屠龙刀了！”周芷若眼中精芒一闪，却是看到了被赵志敬身边那把漆黑的大刀。
周芷若的样子全部落入赵志敬眼中，这妖道心中冷笑一声，面上不露声息，笑道：“敌人都已被贫道制住，大家都累了，我们便随便吃点东西，然后歇息一下吧。”
小昭此时对救了自己母亲的赵志敬已经是全心全意，闻言便甜甜一笑，道：“好的，待小昭去准备些食物。”
黛绮丝摸了摸女儿的秀发，笑道：“你哪里知道这岛上的摆设呢，丫头你就在这伴着赵掌教，娘亲去弄吧。”
周芷若神色微微一动，俏脸上露出微笑，柔声道：“那我也去帮忙吧。”说罢，便起身跟着黛绮丝一起去了。
赵志敬看着黛绮丝与周芷若那摇曳生姿的美丽背影，心中暗道：“嘿嘿，那腹黑丫头估计是想干和原著中一样的事来夺取屠龙刀了，很好，等你干了这件事后，老子就不必和你客气了。”
赵志敬伴着兴高采烈的小昭聊了一会，饭菜就弄好了，周芷若捧着食盒出来，放在桌上，接着黛绮丝也跟着出来。
四个人便围着桌子用膳，很快就吃完。
黛绮丝身为女主人，便收拾碗筷。厅堂里就余下周芷若、小昭和赵志敬三人。
又过了一会，小昭身子晃了晃，迷迷糊糊的道：“老爷，小昭，小昭突然觉得好想睡觉。”
周芷若脸上露出惊慌之色，焦急的道：“我，我也觉得头晕，难道，难道我们中毒了？”
赵志敬心中冷笑，面上却同样露出诧异，沉声道：“糟糕，只怕我们被下毒了！”
说完没多久，就听见扑通一声，小昭已经晕倒在地上。
周芷若那苗条的身子摆了摆，似乎想强行坚持，但马上就像小昭一样，摔倒到地上，似乎失去了意识。
又过了许久，又是扑通一声，赵志敬似乎也压不住毒性，同样倒在了地上。
听到声音，昏迷中的周芷若突然张开眼睛，她用余光看了看赵志敬，然后面上露出诡异的微笑，轻轻的爬起身来，往厨房走去。
厨房中，收拾碗筷的黛绮丝同样是昏迷的倒在地上。
周芷若喃喃自语：“天助我也，这波斯女人刚才没和我们在一起，而且饭菜也是她准备的，本来就是最大的嫌疑人。”
说罢，她抱起黛绮丝，想了想，又抱起了小昭，再把屠龙刀系在腰间，便跳出屋外，运起轻功往岸边跑去。
她们走后，本应昏迷的赵志敬突然跳了起来，嘿嘿一笑，身形如电，无声无息的跟在周芷若身后。
周芷若抱着昏迷的黛绮丝和小昭来到海边，把这对美丽的母女放在地上，然后抽出长剑，竟像要杀人灭口的样子。
但她犹豫了一下，又把长剑放下，喃喃自语：“虽然把这两个女人杀掉然后绑着石头沉尸大海是最稳妥的法子。然后对那色道士说这对母女合伙夺得了屠龙刀和倚天剑，死无对证，最是完美。但，但她们与我无冤无仇，我实在是下不了手。”
她又考虑了一下，又是自言自语的道：“罢了，便找个小船把她往海外流放出去，小昭这丫头片子倒是要留住。不然只剩下我与那赵志敬两个人，若那家伙兽性大发，我，我倒是插翼难飞。哼，先取出刀剑里面的事物，哄住那道士，然后跟着他回去龙虎山取了九阴真经，我便不必如此辛苦了。”
在周芷若想来，黛绮丝一直在打屠龙刀的主意，这时突然起意也说得过去。反正现场就四个人，嫌疑最大的便是她。
赵志敬此时隐于暗处，冷眼旁观。
他心中暗道：“周芷若这丫头虽然腹黑，但却还不够狠辣。像原著中，她在岛上迷昏了众人后，最好的选择就是杀了赵敏，然后沉尸大海，这样张无忌恐怕一辈子都不会发觉到事实真相。赵敏明明与周芷若有仇，但周芷若居然没杀她，呵呵，这丫头其实还是很善良的。只是她为什么要杀殷离？嗯，估计是殷离本身就身上含有剧毒，对迷药的抗性大，中途醒来看见了周芷若的行为，逼得她不得不杀人灭口。”
周芷若在波斯明教的大船那边找到了一艘小船，便把黛绮丝抱上船，犹豫了一下，还放了点清水和食物，便把船往大海推出去，让小船渐渐往外面飘荡。
然后，她把倚天剑和屠龙刀取出，刀剑双击，一声清脆的金属撞击声音后，这两把神兵利器便断成了两截。
周芷若面露微笑，分别从倚天剑与屠龙刀的残骸里取出了两卷小册子，就在这时，她只觉得背心一麻，整个人顿时动弹不得。
少女的笑容顿时凝固，眼中露出惊骇欲绝之色，紧接着，赵志敬的声音响起：“呵呵，原来这倚天剑和屠龙刀里面，居然还藏着东西。”
周芷若脸如死灰，颤声问道：“你……你竟然没中毒？”
赵志敬也不回答，运起轻功，身形如同大鹏鸟般掠出大海，把小船上的黛绮丝抱了回来，放在小昭身旁。
然后，他看着脸色苍白的周芷若，悠然道：“周姑娘，贫道自问待你不薄，你竟做出这样的事来，呵呵，你说我该如何处理呢？”
边说，边从周芷若手中取过那两卷书册，定神一看，分别是《武穆兵法》与《九阴补遗》。
这妖道一愣，九阴补遗？这是什么鬼？
他翻看了一下，脸上顿时露出喜色，原来九阴真经竟然还能升级，这东西对他可是极有用处，实在是大收获。
周芷若看见赵志敬的样子，知道这秘笈只怕自己要不回来了，眼中不甘之色一闪而逝，脸上现出惶急悔恨，娇怯怯的道：“芷若，芷若一时糊涂，望赵掌教饶恕。”
赵志敬抬起头，看着眼前女子那清纯秀美的娇靥，却是怎么看都看不出这丫头竟如此腹黑。他哈哈一笑，玩味的看着周芷若，笑道：“芷若，你还想要九阴真经和九阴补遗么？”
周芷若只觉得眼前这道人似乎脱下了一直戴着的正义假面具，眼中竟射出充满了色欲的光芒，正不断的打量着自己的躯体，让她一阵恶寒。
但她性子其实极为坚韧隐忍，暗道：“若他真的要用强，我也反抗不了，只怕还会被杀人灭口。而现时他这样问，那就是想和我谈条件。我现在除了这清白的身子，还有什么资本和他谈判？罢了，就当被恶狗咬一口。”
此时，张无忌的身影在她脑海里闪过，让她不禁悲戚起来，又暗道：“无忌哥哥，芷若与你有缘无分，本想着只要不生孩子，便能不顾在师傅面前所发的毒誓，一样与你在一起。但到了现在，怕是清白的身子都守不住了……”
想到此处，周芷若把心一横，望着眼前的道士，咬牙道：“赵掌教想芷若做什么，请明示。”
赵志敬轻轻一笑，道：“其实芷若你想要练好武功并不是什么难事，贫道对于自己人向来是极为大方的。只要芷若你能成为贫道身边最亲近的女人，那要什么武功秘籍都是轻而易举之事。嘿嘿，未知芷若意下如何呢？”
周芷若此时也不装纯情了，咬着嘴唇，恨声道：“你身为武林副盟主，正道魁首，竟如此压迫一个弱女子，难道不怕天下人耻笑么？”
赵志敬打了个哈哈，道：“想要获得多少，便要付出多少，等价交换，本是世上的真理。”
顿了顿，他的语气冷厉起来，“贫道就明说吧，若芷若肯宣布下嫁贫道为妻，成为贫道身边最亲近的人，那想要什么就一切好说，否则……”
周芷若露出嘲讽之色，接口道：“否则，只怕芷若便要在神不知鬼不觉的埋骨于此了吧。”
赵志敬嘿嘿一笑，摸了摸周芷若光滑的脸蛋，道：“那贫道倒是舍不得，最多是废了芷若的武功，然后在山上寻个隐秘之处圈养起来。毕竟你身份不凡乃一派之掌，偏生又对贫道颇为了解，若是到处乱说话倒是有点麻烦。”
周芷若神色数变，过了一会，终于叹了口气，道：“我还有选择的余地么？”
赵志敬看着她，含笑不语。
周芷若思绪急转，顿了顿，哀求道：“芷若，芷若蒲柳之资，能得赵掌教青睐，本是求之不得的好事。但我毕竟乃峨眉派的掌门，只盼能名门正娶后方正式过门，在那洞房花烛夜再将清清白白的身子交给夫郎。望，望掌教能答应此事。”
赵志敬哈哈一笑，道：“周芷若啊周芷若，你现在还想糊弄这些拖延时间的手段，难道真把贫道当成是三岁小儿了？？”
说罢，他冷笑一声，沉声道：“若想保住自己的身家性命和得到秘笈，你便在此好好伺候贫道一番，否则，嘿嘿……”
周芷若被毫不客气的揭破用心，直气得发抖，双拳紧握，指甲都几乎掐到掌心的肉里面，但终究是没有法子了，只得瞪了赵志敬一眼，漠然的道：“你想干什么就干吧，哼。”
赵志敬脸上露出狞笑，突然啪的一声，一巴掌打在周芷若的脸上，把这丫头整个人打得摔了出去，滚到了沙地上。
周芷若根本没想到会突然挨打，俏脸都红肿了起来，一下子真是蒙住了。
赵志敬冷然道：“周芷若啊，你到现在还摆着这副臭脸，难道你真以为自己的身子就这么值钱？九阴真经乃天下绝顶武学，多少人为了争夺这部秘笈甚至连命都没了。现在贫道不仅把这秘笈给你，还可帮你稳住峨眉派掌门的位置，这样的条件，江湖上愿意爬上贫道床榻的侠女不知有多少？难道你就特别金贵？你的骚屄难道是镶金的？”
赵志敬凌空解开了周芷若被封住的穴道，继续寒声道：“该怎么做，你自己想清楚罢，纵然你稍有姿色，但要想和我提条件，却是痴心妄想，呸！”
说完，竟是吐了一口唾液到沙地上。
周芷若虽然坚韧，但终究是不到二十岁的少女，听到赵志敬的这番话，又是惊惶又是怨恨，豆大的泪珠忍不住簌簌而下。
她真想不顾一切的一死了之，不再受眼前这男人的羞辱。
只是，就这样离开这个花花世界，她又如何舍得？况且，灭绝师太的临终重托言犹在耳，振兴峨眉派的责任肩负在她稚嫩的肩膀上，也让她多了一个说服自己的理由。
其实，若是赵志敬一开始就对她用强，可能周芷若还会提起心气，誓死不从。但现在是她自己首先起了坏心，要坑害别人，气势本就先怯了几分，再被赵志敬这样强势逼迫，心理防线便守不住了。
她的娇躯颤抖着，神色数变，终于是低下头来，怯生生的道：“芷若……芷若明白了……呜呜……呜……”
赵志敬冷笑着走上前，居高临下的看着半跪在地上捂着脸蛋的少女，顿了顿，突然一把扯着周芷若的衣领，把她整个人扯起来，然后用力一撕，便把她的衣裳扯烂了一大片，露出里面雪腻亮白的肌肤。
周芷若大吃一惊，连忙用双手掩着胸口处，哀求道：“别……别这样……求求你……啊……”
赵志敬一声冷哼，又是啪的一声，朝着少女另一边脸颊也打了一巴掌，让周芷若整个人再度滚落到海边的沙地上，整个人衣衫褴褛，浑身还沾满了砂子，狼狈不堪。
周芷若只觉得两边面颊都又肿又痛，看见赵志敬又走了过来，不禁抽泣着道：“别……别打了……呜呜……好痛……别……我……我会听话的……”
这两巴掌却是把她的傲气都打掉了。
“罢了罢了，正如他所说，世上之事总是有得有失，等价交换。自己能用身子来换到九阴真经这样的顶尖绝学，也是值了。况且，有了这家伙支持，资历浅薄的自己便能更轻易的坐稳峨眉派掌门的位置。”
赵志敬用低沉的声音道：“把手放下，谁允许你遮着身子。”
周芷若怕又要挨打，只得含羞忍辱的把抱在胸前的双手放开，一边雪白浑圆的丰盈椒乳便从破烂的衣衫洞中翘了出来，嫣红的小巧奶头在黑夜中似乎闪着迷人的光泽。
赵志敬淫笑一声，道：“芷若，便让我先教一招，九阴真经里的绝学九阴白骨爪，嘿嘿。”
说罢，双手握爪，一把就抓住了周芷若的双乳，大力揉捏起来。
周芷若一声惊叫，但却不敢反抗，只觉得自己娇嫩的处子乳房正被眼前的男人毫不留情的肆意玩弄，眼眸里的泪水不禁不断的淌下，配合她那清秀哀愁的绝色容颜，真是颇有几分我见犹怜的味道。
“不愧是青春少女，奶子弹性就是好，摸起来好过瘾，嘿嘿。”
摸了一阵，赵志敬神色一动，想起一事，笑道：“贫道走开一会，芷若，你脱光衣服在这等我回来，知道么。”
说罢，身形一闪，便消失不见了。
周芷若一愣，弄不懂究竟是怎么回事。但她已经被赵志敬那喜怒无常的行为弄怕了，暗道：“你这般羞辱我周芷若，等我练好武功，绝对要报这个仇！”
她顿了顿，又想道：“如今已经没有了办法，失身于这恶贼在所难免。既然如此，便权当被狗那样，强颜欢笑的伺候好他，总得保证把九阴真经弄到手才是。”
想到此处，周芷若轻叹一声，露出认命的神色，颤抖着手，缓缓的把已经破烂的衣服全部脱下，双手一手掩着乳房，一手掩着下体， 便像是纯洁的白莲花般，雪白的裸体在夜风中轻轻颤动。
而赵志敬也回来了，他手上提着两个波斯明教的教徒，随手抛在海滩上，对着莫名其妙的周芷若轻笑一声，道：“一会要向小昭她们解释，便把事推到这两人身上吧。”
边说，边射出两道指风，顿时把这两个倒霉蛋灭口。
周芷若看见赵志敬含笑杀人，心中一寒，暗道：“所有人都被这道士骗了，这家伙哪里是什么正道人物，便是许多奸邪之徒，只怕都不及他恶毒无耻。”
想着，心中对眼前男子却更是惊惧，越发不敢反抗。
看着这腹黑少女白花花的雪白身子，赵志敬的鸡巴顿时发硬，他淫笑一声，几下手脚就把自己的衣服脱下，粗长的肉棒狰狞的直指眼前的峨眉派新任掌门。
周芷若咬着嘴唇，看着男人这根完全超乎想象的粗大东西，额头顿时冒出了冷汗，心中惊惧：“怎么……怎么会这么粗长……天……天啊……”
特别是这根巨棒还一跳一跳的，似乎杀气腾腾般，让还是黄花闺女的少女直看得目瞪口呆。
赵志敬双手再度攀上周芷若的乳房，抓着两团雪乳轻轻揉动，手指陷入洁白的乳肉中，马上便弹了起来，显出青春少女那充满弹性的奶子。
然后慢慢下探，沿着腋下往下，掠过纤细的蛇腰，那毫无赘肉的腰线在最后一根肋骨下便猛然收窄，然后到了臀部又突然变宽，构成了一个完美的沙漏型。
摸着少女娇嫩柔滑的皮肤，赵志敬半蹲下身子，双手从腰际探到后面，一把抓住那浑圆挺翘的臀儿，然后大嘴亲向少女的乳房处。
周芷若娇躯一颤，浑身都起了鸡皮疙瘩，这可恶的道人一口就叨着自己一边的乳房，那滑腻的舌头沿着自己乳头不停打着圈圈，带来前所未有的奇异触感，又是恶心，隐隐又有几分酥麻，说不清楚是什么感觉。
抱着这位新任峨眉派掌门那香喷喷的胴体玩弄了一阵，觉得差不多了，赵志敬嘿嘿笑道：“芷若，跪下来替我舔一下。”
周芷若身子一颤，难以置信的问道：“舔？怎么可以？这……这太……太羞耻了！”就算周芷若心计再多，但对男女之事只是一知半解，便是男子裸体还是生平第一次看见，让她吹箫含屌实在是太过超出想象了。
赵志敬也不管她，双手搭在少女的香肩，轻轻一压，便把周芷若压得整个人跪倒在地上，硕大的龟头正正的指着她的俏脸。
近距离观察，那如婴儿拳头般大小的紫红色龟头更是恐怖无比，似乎还散发着阵阵腥味儿，让周芷若心中砰砰直跳。
鸡巴凑到少女唇边，随着赵志敬一声轻喝：“张开嘴！”，被打怕的周芷若便不由自主的放松了牙关，硕大的龟头便硬生生的捅进了少女的嘴里。
“呜呜……呜呜呜……呜……呃……咳咳……呜……”周芷若顿时只觉得整个小嘴都被塞满，似乎连呼吸都有点困难，只得发出难过的声音。
她双手按着男人的腹部，想把对方推开一些，但赵志敬却用手按着她的后脑，根本不让她动弹，鸡巴就这样不断的挺进深入，让周芷若眼泪口水一起禁不住的流下。
“不要让牙齿碰到，嗯，就是这样，用舌头沿着龟头打转，芷若还挺有天分的，学舔鸡巴学得真快啊，哈哈。”
赵志敬一手抓着少女的秀发，一手按着她那白皙优美的脖子，手指头或轻或重的按压，让恨恨不已的周芷若心中发冷，根本不敢有丝毫反抗，生怕这妖道轻轻用力，便扭断她的脖子。
男人的鸡巴太长，周芷若这黄花闺女又没有学过深喉口交的技巧，刚把棒身吞了一半左右，就到了极限了。
口交了一会，突然，旁边传来微弱的响动，原来是小昭竟醒过来了。
小昭吃东西向来就少，又是以婢女的身份自居，刚才便就吃了几口，所以中毒很浅，不一会就醒了过来。
她迷迷糊糊的睁开眼睛，发现自己竟睡在沙滩上，真是一头雾水。
这丫头眨巴眨巴迷糊的大眼睛，清醒了几分，便看见了身旁不远处赤身裸体的赵志敬与周芷若。
“老爷……这……这是怎么回事？”
赵志敬享受着胯下新任峨眉派掌门的口舌伺候，笑道：“有几个被抓起来的波斯明教教徒竟然解开了禁制，偷偷对我们下毒，想趁机逃走。幸亏老爷我功力深厚，没有中招，反而把他们追上杀掉。”说罢便指了指不远处的两具尸体。
小昭现在还是有点不清醒，晃了晃可爱的小脑袋，犹豫了一下，又结结巴巴的问道：“那……那芷若姐姐她……她怎么会……”
赵志敬大手探下，抓住周芷若的处子嫩乳，用指头掐着那嫣红的奶头轻轻玩弄，煞有其事的道：“芷若她与贫道两情相悦，已经决定下嫁给我。此处席天幕地，便以天地为媒，以大海为证，洞房花烛，把清清白白的身子献给老爷，呵呵。”
被鸡巴顶得快要吐的周芷若连翻白眼，几乎要昏死过去，这……这家伙竟如此无耻，连什么两情相悦都能说出来！混……混蛋！
小昭接着便看见了另外一边还昏睡着的黛绮丝，不禁心中一惊，问道：“我……我娘怎么啦？”
赵志敬沉稳的道：“放心，你娘亲所中的迷药比较多，所以还没醒，但不必担心，等一会便该醒了。”
顿了顿，他淫笑起来，道：“小昭，你也过来。”
小昭面上一红，她跟在赵志敬身边已经一段时间了，自然知道这位老爷是个多么荒淫无耻的家伙。但这次赵志敬不顾危险前来灵蛇岛救了她的娘亲，却是已经把这小妮子的心给完全征服了。
小昭犹豫了一下，便听听话话的走了过去，轻轻的偎依在男人的怀里。
感觉到差不多了，赵志敬让小昭脱去衣服铺在沙地上垫着，然后把鸡巴抽出来，抱起周芷若，放在衣物上，接着便整个人压了上去，如恶狼般在少女白皙的玲珑娇躯上胡乱亲吻着。
“刚才吸你的奶子时我便发现了，芷若就是闷骚的类型，身子很敏感，摸几把就下面流水了，嘿嘿。”赵志敬玩弄挑逗女人的技术，绝对是举世无双，周芷若虽然心中讨厌，但从来没有被男人碰过的身子却诚实的起了反应。
周芷若羞得双眸紧闭，红着脸的偏过头去，脸颊上还挂着泪痕，身子却在男人那充满热力的手掌抚摸下不由自主的一颤一颤，不时还如受惊小鹿般发出几声无助的哀鸣。
小昭看见周芷若的模样怎么都不像两情相悦的样子，但却又不反抗任由自己老爷玩弄，有点吃不准是怎么回事。小昭能孤身跑到光明顶上当间谍，绝不是什么愚笨之人，对刚才赵志敬所说什么波斯明教的人下迷药之类的其实是十分怀疑的。但她自然不会说破，在赵志敬的要求下，抱着男人的身体亲吻磨蹭，用秀挺的奶子按摩着男人的后背。
“嘿嘿，差不多了，小昭，你握着老爷的宝贝塞入芷若下面。”
周芷若身子顿时一震，正想开口，便被男人一下吻住了小嘴，变成了吚吚呜呜的声音。
小昭双靥似火，心中暗呸一声，但也不敢违抗，只能听命。
现在赵志敬趴在周芷若白花花的娇躯上，两腿分开跪着，顶开女孩修长的大腿，鸡巴正对着那片神秘的黑森林。
小昭便蹲在男人屁股后面，小手摸了摸男人的阴囊，然后便抓着鸡巴根部往前凑。她可爱的歪着头，从男人两腿之间的空隙看过去，努力的想对准位置。
周芷若只觉得一个又大又热的坚硬东西正在自己两腿之间那最隐私的缝隙处戳来戳去，不时还研磨几下，真是一阵阵的心慌，身体僵硬，紧张无比。
处子花径本就极为狭窄，而赵志敬的鸡巴又大，小昭弄来弄去，尝试了好几次，竟都塞不进去。
但这样捣鼓了一阵，配合赵志敬双手的抚摸，周芷若的处子小穴却更湿了，迷人的淫液甚至沿着大腿根部渗出，弄出了一滩水迹。
赵志敬泛起恶趣味，打趣道：“小昭，你芷若姐姐那小肉洞都洪水泛滥了，你还不快帮忙塞住？”
小昭满头大汗，急道：“老爷……呜……小昭没用……抓着……抓着你的鸡巴都塞不进去……呜……”
周芷若与小昭相处了几日，心中对这温柔可爱的妹子也是有几分好感的，此时听见从这小丫头口中竟喊出鸡巴这样劲爆的两个字，只觉得三观尽毁。
她却是有所不知，在那淫道身边的女人，什么前穴后穴，大被同眠，各种性游戏都玩过不少，心态早就放开了。
赵志敬哈哈一笑，不再浪费时间了，让小昭松开小手，自己鸡巴一沉，然后猛一挺腰，龟头便挤进了一个十分狭窄温热的腔道里头。
周芷若眼睛顿时瞪圆，身子紧绷，情不自禁的惊呼道：“不……不要！”
但男人哪会管她，整个躯体压在少女充满弹性的身子上，胸膛枕着少女的乳房，双手从少女腋下穿过，手掌从后按着她的香肩，两腿并拢挤在少女腿间，顶开少女的大腿，鸡巴就这样一点一点的硬生生挤入，大龟头毫不留情的撑开周芷若的处子肉洞。
周芷若动弹不得，只得咝咝的抽着凉气，眼泪忍不住再次流出……
自己，自己珍藏了十八年清清白白的美好身子，今夜竟要被这可恶的道士糟蹋。
好痛……呜呜……好痛……要……要裂开了……
鸡巴不断的挤入，很快，赵志敬便感到自己的龟头顶端触及少女那层纯洁的象征了，他狞笑一声，加大了力气，猛力一顶，肉棒便如摧枯拉朽般狠狠干了进去，戳破了少女的处女膜。
周芷若啊的一声惨叫，修长的双腿不由自主的猛然曲起，夹在男人的腰间，双手死死的抓着铺在地上的衣物，大量的泪水不断的涌出。
“呜呜……停……停下来……好……好痛……呜……不要……呜……要……要坏掉了……啊啊……呜……”
背后的小昭只见那粗壮的鸡巴猛的插进去了一截，然后一丝鲜血便从两人交合处流出，顿时想起自己被破处时的景象，不禁感同身受起来。
她蹲下来，用手抹去周芷若额头的冷汗，轻声安慰道：“芷若姐姐，放松一些，就是痛一阵子，一会儿便没那么痛了，没事的。”
女人就算是再强再有心计，但只要被男人骑在上面插进去了，总会软弱起来，被生物的本能所控制。
周芷若嘤嘤的哭着，黛眉紧皱，显然是痛得厉害。她现在这梨花带泪的小女人模样，又有谁能想到这少女竟如此工于心计？
赵志敬稍稍缓了缓，鸡巴停着不动，双手不断的抚摸着少女身上的敏感地带，以缓解她的痛楚。
等到少女那撕裂般的疼痛稍稍减退，便又开始抽插起来。
周芷若此时已经稍稍回复了情绪，暗道：“既然都已经失身给他了，那便认命，想法子多弄点好处才是。”
她为人现实，又很会装，俏脸上竟是展露出一丝新妇破瓜的媚意来，双手主动抱住身上的男人，轻声道：“我……我缓过来了……你……你不必顾忌人家的……”
赵志敬微微一愣，然后明白过来，笑道：“芷若你想通了？”一边说，一边加快了抽插的速度。
周芷若被干得嗯了一声，娇喘细细的道：“既然我命该如此，那……那也只好接受。女子生来便要讲究从一而终，既然你占了人家的身子，那在芷若心中，你便是人家的夫君。只盼你能多多怜惜，不要让芷若伤心失望。”
这番话娇柔婉转，若是张无忌这样的愣头青，只怕立刻被迷得大晕其浪，不知所措。
但赵志敬自然知道这妮子只是装个样子，只怕心中还是把自己恨得要死。只是他也不说破，反正这位峨眉派新任掌门现在如此配合，自己干得更爽。只要自己足够强大，便不怕这些女人玩什么花样。便是他现在的后宫之中，真心实意喜欢他的又有多少？
只是现在是古代的中国，女子不可能像现代社会那样随便的换老公，只要入了一个男人的家门，便是这个男子的人，绝不能轻易红杏出墙什么的。就算是学武功吃江湖饭的女子，也会受到这种男尊女卑的价值观影响。
就算是周芷若心中怨恨，但失身给了赵志敬后，心目中也是把自己当成了这混蛋的女人，心态变成了靠着这个男人多要些好处。
毕竟周芷若也是个很有野心和心计的女强人，更讲求实际，这样的人倒是容易转变心态，不会轻易要死要活什么的。
现在这对交合着的男女其实各怀鬼胎，但表面上却是诡异的配合无间起来。
而渐渐不觉得痛楚的周芷若放开了心扉后，男人那根粗大肉棒在花径内抽插所带来的强大冲击力也越发刺激起来。
“啊……啊啊……啊……啊啊啊……好……好胀……啊……芷若……啊……芷若受不住了……呜……啊啊……好深……顶……顶到了……啊……”
“芷若，你的处子肉洞好紧，夹得我好爽，哈哈，你听，这扑哧扑哧的水声，贫道干得你舒服么？”
后面的小昭看得目瞪口呆，刚开始时芷若姐姐明明还是一脸哀怨痛惜的样子，但现在竟变得这么快，简直就是不可思议。
听着周芷若越发高亢的淫叫声，她的小脸红了起来，视线完全被那根在肉洞里快速进出的大鸡巴所吸引着。她也曾经多次被这根宝贝干得高潮迭起，此时食髓知味，只觉得双腿都开始有些酥软，呼吸不知不觉的急促起来。
小昭情不自禁的摸了摸自己饱满的乳房，只觉得双乳上那嫣红的小点已经完全硬挺，而两腿之间似乎开始冒起了湿气，不由得走上一步，把俏脸贴到赵志敬宽厚的背上，听着男人强有力的心跳声。
赵志敬抱着周芷若香喷喷的身子猛干，后面则被小昭这可人的小丫头贴着，真是爽快无比。
他又猛干了几下狠的，捏着周芷若秀挺的乳房，笑道：“光明顶上，贫道可是在东方不败手下救过你一命，此时以身相许，也不为过，哈哈。”
周芷若一愣，顿时也想起那时的事，东方不败杀入峨眉派弟子阵中，若非这赵志敬相救，自己早就死于东方不败手中了。
想到此处，她的心神又是一松，暗道：“他对我确有救命之恩，若他是个年轻英俊的少侠，那该多好？”但下一个瞬间，随着体内那根粗壮肉棒的快速抽插，排山倒海的快感便把她淹没。
此时赵志敬已经干顺了，鸡巴在少女那淫水潺潺的娇嫩小穴里不停的动作着，这刚刚开苞的紧窄小穴又湿又热，抽插起来紧紧的包裹着棒身，十分舒服。
这妖道施展本领，一口气连续猛干了几十下，突然，周芷若啊的一声尖叫，一股从灵魂深处迸发出来的强烈刺激瞬间爆炸开来，这前所未有但又无可阻挡的无上快感让她脑海一片空白，如同飘上了云端般整个人轻飘飘的，身体却连续大幅度的抖动了几下，然后不停的颤抖，小穴不停的收缩，竟是到达了人生中的第一个性高潮。
看见周芷若已经被干得瘫在那里，神智迷糊，连话都说不出来了，赵志敬嘿嘿一笑，把鸡巴抽出来，笑道：“小昭，轮到你了，快爬过来。”
小昭看见周芷若那浑身泛红，爽得快要上天的样儿，美丽的大眼睛早就涌起了水汽，脸红红的爬过来，趴在芷若姐姐的身上，翘起屁股对着男人。
赵志敬摸了摸小昭下体，笑道：“哇，好多水，你这丫头就这么想要么？”
小昭羞得低下头，根本不敢回答，但那雪白挺翘的臀儿却对着男人轻轻的摇晃了几下，诱人无比。
赵志敬用手指探入这妮子的小穴，抠弄了几下，让小昭痒得浑身颤抖，才道：“小昭，你跟了老爷有一阵子了，应该知道我的规矩。嘿嘿，还不快做？”
小昭闭上眼睛，脸红如火，一手撑着地，一手却听话的探到自己两腿之间，用两根手指掰开娇嫩的小穴，含羞带俏的道：“老爷，小昭……小昭下面好痒……请……请快把大鸡巴插进来吧……呜呜……羞……羞死人了……”
赵志敬哈哈一笑，按着这小妾的纤腰，鸡巴一挺，便用老汉推车的姿势从后插入，卖力的操弄起来。
小昭也是身子很敏感的类型，干了几百下，便被操到了高潮，浑身瘫软的压在周芷若身上，一颤一颤的享受着男人给她带来的极致快活。
赵志敬神色一动，脸上露出诡笑，手指却探到小昭后庭处，轻轻按压了几下，问道：“小昭，老爷还未尽兴，想干你的屁眼儿可好？”
还在享受着高潮余韵的小昭小脸一白，露出惊慌之色，她的屁眼虽然已经被赵志敬开苞，但当时实在是痛得厉害，现时想起还是颇为害怕。
但她性子柔顺，为了让自己男人满足自然不会反抗，便点点头，又向后撅起臀儿，一副任君采拮的可爱模样。
赵志敬用眼尾余光扫了扫一旁，然后轻轻一笑，大鸡巴就抵着小昭的菊花蕾，用力捅入，小昭顿时啊的一声叫出声来。
“住手！”旁边突然响起一声气急败坏的声音，竟是小昭的娘亲紫衫龙王黛绮丝。
她其实已经醒来了一段时间了，但看见赵志敬与周芷若以及小昭这一男二女的淫戏，特别是自己女儿被干得咿咿呀呀的忘情呻吟，更是让她觉得极不好意思，尴尬无比，所以装着昏迷。
她早已知道女儿成为了这个道士的女人，但却没想到自己心目中还是小女孩的女儿竟如此开放，连男子胯下那事物也能随便说出口，还，还趴在别的女人身上翘起屁股让男人从后操弄。
黛绮丝本想等他们干完，收拾好衣物，然后自己再假装醒来。但没想到这道士居然，居然想干女儿的后庭！
天啊，怎么，怎么能插那个用来排泄的地方！？
听见女儿一声惨叫，黛绮丝再也忍不住，连忙出声阻止。
赵志敬心中暗笑：“终于不装睡了么？我就知道操你女儿屁眼，你就得跳出来。”
但行动却一点没有停下，按着小昭那只盈一握的细腰让她不能动弹，粗长的鸡巴就这样缓缓的挤入那狭窄的肛菊之内。
被压在最下面的周芷若也是听得心惊胆颤，她哪里想过女子后庭竟然也能被插入，看着小昭皱着眉头，强忍不适的可怜样子，生怕自己的屁眼也被这无耻的淫道惦记上，连忙闭上眼睛，假装力歇昏睡。
看见赵志敬不理自己，黛绮丝连忙走过来，想拉开这男人，但正面看见这根又粗又大的鸡巴，不禁呆了一下，心中惊诧无比：“这……这么粗大！？天啊！比，比千叶的竟大这么多？小昭，小昭这孩儿竟能受得住这根东西插入！？”
黛绮丝生平就只有韩千叶一个男人，韩千叶不过是常人水准，哪里能和赵志敬这绝世淫魔相提并论？
小昭此时生出做坏事被母亲看到的古怪感觉，羞涩无比，但又不懂得去拒绝老爷，急得泪水都要出来了。
黛绮丝看见小昭眼红红的，以后女儿痛得厉害，更是心慌，连忙道：“赵掌教，小昭，小昭才十六岁，你，你怎么能……她是你的人，但，但你总不能如此虐待她啊，她受不住的！”
赵志敬不理黛绮丝，反而加快了速度，腰部用力，大鸡巴竟就这样硬生生的插入了大半，把小昭那狭小的屁眼完全撑开。
小昭急了，正想说些什么，但赵志敬此时突然用力猛的抽插，噼噼啪啪，大龟头紧贴着着少女肛道里娇嫩的肉壁刮了几下，顿时干得小昭连话都说不出来。
张开小嘴，却发出了苦闷的呻吟声，浑身颤抖。
黛绮丝急了，她的性子本就急躁，此时见赵志敬不理她，为了救女儿也不顾三七二十一了，运起三成内力，一掌便向赵志敬打去，意图逼他避开。
赵志敬嘿嘿一笑，以左右互搏的法子左掌使出全真教的三花聚顶掌法，一下就把黛绮丝逼退。
虽然紫衫龙王实力不差，估计和灭绝师太有得一拼，但和现在的赵志敬却是差得太远了。
黛绮丝被一招逼退，心中大怒，也不留手了，运起全力就像眼前的道士攻去。
赵志敬却是好整以暇，右手按着小昭的纤腰，腰间连续挺动，鸡巴在女孩的屁眼里不停抽插，干得小昭叫个不停。左掌却一心二用的施展全真教的掌法夹杂着乾坤大挪移神功，竟站着不动，单掌把黛绮丝这当娘亲的轻松挡着。
“可恶！你！你快放开小昭！”黛绮丝越打越心惊，没想到这道士的功夫竟高明到如此地步，一边操自己的女儿，一边单掌和自己比拼，竟还把自己逼得毫无办法。
小昭看见自己娘亲和自己老爷为了自己打架，想说些劝解的话，但偏生干进肛菊里的那根坏东西厉害无比，一下一下的干得她连话都说不出来。一时气急，竟是晕了过去。
黛绮丝一见小昭晕倒，以为女儿是被干得痛晕，更是焦急，说话的声音都带上了哀求意味，希望赵志敬手下留情。
赵志敬轻轻一笑，自言自语般的道：“哦？竟然干晕了？”
说罢，把肉棒缓缓的抽出来，转身对着黛绮丝，邪笑道：“韩夫人，你如此关心女儿，不如就替她来满足贫道吧？”说罢，那杀气腾腾的大鸡巴似乎还跳了一下。
黛绮丝浑身一颤，退后半步，面露惊色的摇了摇头，偏过头去，不敢看眼前这根又粗又长的可怕肉棍。
赵志敬不以为然的笑了笑，又转了回去，提起小昭的屁股，又一次吧龟头凑到女孩那小巧的屁眼处。
黛绮丝连忙又道：“不要！你，你还是不是人，小昭她都被你干晕了，你还不放过她！”
赵志敬嘿嘿一笑，突然转回去，走了几步，浑身赤裸的站在黛绮丝面前，不屑的道：“你有资格关心小昭吗？”
黛绮丝一愣，怒道：“你是什么意思。”
赵志敬冷笑道：“小昭小小年纪便一个人潜入明教光明顶这个虎狼之穴，为的是什么？你这个当娘亲的又可知道她在杨逍父女手里受了什么苦？”
黛绮丝顿时呆住。
赵志敬又道：“小昭被杨逍女儿用铁链锁住，为了怕被杀害，不得不整天装出丑怪的脸面。哼，你知道吗，她连想洗个澡都要得人批准。贫道第一次看见她时，小昭正被杨逍女儿逼着用洗过脸的水去洗下体。小昭这么苦，都是为了你，你这个当娘亲的为什么当时不去就她？为什么让她小小年纪就要冒生命危险去当间谍？”
“小昭知道你被困在灵蛇岛上，便想进法子求本座去救你，不惜一切。黛绮丝，你如此凉薄，但竟有个如此爱你的好女儿，真是讽刺。”
黛绮丝眼眶红了起来，颤声道：“难道，难道小昭是为了让你来救我，才，才连后庭都让你侵犯了？”
赵志敬一呆，暗道：“老子来救你是为了操你这波斯美人，跟你女儿的屁眼有啥关系？”
但表面上他却含笑不语，一副默认的模样。
黛绮丝长叹一声，低声道：“小昭，我的好孩儿，娘让你受苦了……呜呜……”边说，眼里便缀满了泪水。
顿了顿，黛绮丝抬起头，红着眼，看着赵志敬，咬牙切齿的道：“你，你别去再玩弄小昭了，我，我任凭你处置便是了。”
赵志敬闻言，嘴角勾起了一道淫贱的笑意，终于是得偿所愿了。
夜更深了。
大名鼎鼎的紫衫龙王此时已被剥成了白羊，衣物散落在海滩上，雪白丰满的性感娇躯在夜色中散发着惊人的魅力。
“你……你让我喝的是什么？”金发碧眼的美妇惊怒交杂的问着。
“嘿嘿，不过是一点让你一会更快乐的饮品。”赵志敬随手把那瓶从鹿杖翁手中收缴的烈女春放在地上，然后一把抱起那充满了异国风情的赤裸胴体。
男人凑到女人耳边，呵着热气，缓缓的道：“此次波斯明教的人全军覆灭，只怕波斯总坛那边还会继续派人过来中原吧？你们母女不如就一起跟着贫道，此生此世，我都可护佑你们安全。”
黛绮丝听到波斯明教，顿时身子一颤，连挣扎都减弱了，低头轻声道：“你，你是全真教掌教，更是武林正道的表率，如此威迫我们母女，莫非就不怕人闲话？”
赵志敬把黛绮丝扔到周芷若和小昭身旁，然后整个人压上去，笑道：“你们母女如此娇艳，便是千夫所指，贫道也是要尝一尝味道的。”
黛绮丝顿时气结，心中暗道：“这道人如此下流无耻，绝非良配。有机会便要带着小昭偷偷离开，总不能让女儿一直留在他身边任他糟蹋！”
赵志敬双手按到黛绮丝的乳房上，只觉得这两团浑圆硕大的美肉丰盈无比，竟是一手难握，不禁赞道：“洋妞就是丰满，我还道小昭小小年纪已经有有C罩杯，却是因为你的优良基因。哇，这对奶子，应该有F罩杯了。真难为你化妆成金花婆婆时怎么绑起这两团肉，怪不得常常要弯腰假扮咳嗽，若你挺起身子，这对大奶又如何骗得过人？”
赵志敬穿越至此，干过的女人里面，便数李莫愁与黛绮丝的奶子最大，真是能让男人一手不能掌握。
黛绮丝只觉得随着随着男人的大手抚摸，自己的身体深处泛起一阵阵火热，奶头也硬了起来，两腿之间竟是传来一丝丝的瘙痒感觉。
韩千叶已经去世十多年了，现时黛绮丝三十多岁，正处于虎狼之年，加上她又是西域血统，性欲更加旺盛。平时强自压抑也罢了，此时却被赵志敬灌了强力春药，再加上被男人富有技巧的挑逗，不一会儿就燃起了欲望。
她不是中原人士，没有古代中国社会那种传统妇女的守节观念，丈夫韩千叶死了，她是一直怀念，但却不会觉得在丈夫死后自己不能改嫁什么的，也不会觉得自己和其他男人好会对不起死去的丈夫。
正是因为如此，观念相对开放的她才对与赵志敬苟合没有太过抗拒。
当然，这样和女儿一起挨操还是超越了她的底线了，但形势比人强，这男人竟然单手就逼得自己毫无还手之力，让黛绮丝根本生不起一丝正面反抗的心思。
她心底里还是认同强者的，如她当年会看上韩千叶，主要就是因为韩千叶竟敢单枪匹马的杀上明教总坛挑战阳顶天，一派强者之态。
赵志敬很强，这男人比她所见过的任何男人都强！
在春药的帮助下，没多久，紫衫龙王那久旷的身子便酥软了下来，修长白皙的双腿开始无意识的开合着，金色的阴毛下面那神秘的花园已经流出了粘稠的花蜜。
赵志敬抱着黛绮丝丰润的身体，只觉得这具白花花的女体极其柔顺，压下去如同压着棉花般，不禁赞叹道：“好舒服，抱着你打炮怕是比抱着你女儿还爽。”
黛绮丝只觉得这句话颇为刺耳，不禁哼了一声。
赵志敬嘿嘿一笑，分开这少妇的双腿，扛在肩上，鸡巴凑到花房外，轻轻一插，便插进这异域美女的小穴里面。
“好……好粗！轻一点……啊……别……别这么快……”黛绮丝倒吸一口凉气，被插入后才真正感受到这男人的肉棒是多么的粗壮雄伟，让她顿时有一种整个灵魂都被塞满的奇异感觉。
她这辈子就只被丈夫韩千叶干过，丈夫死了十多年，她的小穴这么长时间没有被光顾，那紧窄程度便和少女都没多少区别。被大鸡巴一插，竟有一股如同撕裂般的触感。
赵志敬也觉得黛绮丝那小穴无比紧窄，似乎还带着一种奇异的吸力，不禁赞道：“好一个宝穴，小昭她娘，你还身怀名器啊，哈哈。”
黛绮丝喘着气道：“这个……这个时候别提我女儿！”
赵志敬哑然失笑，故意把手摸向女人的下体，摩挲着那金黄色的绒毛，笑道：“你的阴毛是金色的，小昭的却是黑色的，骚屄也不像你那么会吸，这点没有遗传下去倒真是可惜。”
一边说，一边就趴在这美妇的身上，噼噼啪啪的抽插起来。
黛绮丝还想说话，但被那大鸡巴一插，顿时堵住，加上男人的手指又配合着按压到她阴户上的阴核处，强烈的刺激不断涌来，让她又是充实，又是刺激。本来小穴被撑开的那一丝痛楚，几下就被快感所淹没了。
“啊……啊啊……啊……啊……好……好粗……啊……插得好深……啊啊……不要……不要这么快……啊啊……”
黛绮丝情不自禁的把双腿缠上了赵志敬的腰间，让男人插得更加顺畅。粗长的肉棒深入小穴，一直探到了连死去丈夫都未曾进入过的深处，似乎顶到了花心，直把小穴完完全全的塞满，不留任何空隙。
这位名叫四大法王之首的紫衫龙王只觉得自己真的要被征服了，那似乎能贯穿灵魂的强力冲击填满了她的心房，无边的快乐便是她想压抑也压抑不住，忍不住随着男人的抽插而不停的浪叫起来。
从来没有这么舒服过，便是以前新婚燕尔，和丈夫最好时，也比不上现在这销魂无比的快活。
怪不得，怪不得小昭那丫头刚才叫得那么浪，原来被这大东西插进来，竟真的会那么舒服。
“好敏感的身体，才插了一阵就这么爽了？嘿嘿，让你独守空闱十多年，真是暴殄天物。”赵志敬干了一阵，便抱着黛绮丝翻了个身变成了男下女上的姿势，扶着女人的水蛇腰，鸡巴从下往上挺动，干得这紫衫龙王整个身子一颠一颠的，那对硕大的乳球更是随着上下晃动，极具视觉冲击力。
“啊……啊啊……这样干……啊啊……顶得好猛……进……进最里面了……呜……啊啊……好……好舒服……忍不住了……啊啊……快一点……别停……啊啊……”
三十来岁的久旷少妇就是比小女孩放得开，干着干着，黛绮丝便主动起来，骑在赵志敬跨上，主动的摇着肥臀，配合着大鸡巴进出，追逐着那让人疯狂的快感。
小昭迷迷糊糊的醒来，便听见那熟悉而又陌生的声音。
“娘亲？”交合时特有的如泣似诉的女子呻吟不断传来，小昭猛然清醒过来，定神一看，只见自己娘亲金发飘散，双手捧着乳房，跨坐在老爷身上，圆润挺翘的肥臀上下起落，用骚穴吞吐着男人的大鸡巴，还不停发出淫荡的叫声。
小昭不知道黛绮丝被灌了烈女春，只道娘亲也被老爷的大鸡巴所征服，心中真不知是何种滋味。
赵志敬笑道：“小昭，你醒啦，看看你娘被干得多浪，哈哈。”
正快要高潮的黛绮丝闻言不禁身子一颤，大惊失色的转头望去，只见女儿正一脸古怪的望着自己，不禁大羞，连忙道：“小昭，别看，呜，别看娘亲。”
赵志敬哈哈大笑，双手上探用力抓着那对丰满的豪乳，鸡巴如暴风骤雨般快速重插，干得黛绮丝淫叫连连，才淫笑道：“有什么好害怕的，让女儿学学你那伺候男人的功夫不好么？”
黛绮丝本来就被干得快要高潮了，又被男人抓着乳房一揉弄，顿时浑身如触电般的一抖，一下子就高潮冲顶。
她啊的一声尖叫，摇着头，语无伦次的呻吟着：“啊啊……到了……呜……别看……啊啊……好……好爽……呜……啊……小昭别……别看……啊啊啊……要飞了……好……啊啊……”
爽得浑身发软的黛绮丝再也挺不住身子，整个人趴下来，硕大的雪白乳房压在赵志敬胸膛上，整个人还是如同触电般不停的颤抖，性感的红唇散发着火热的吐息，完全陷入性爱的快乐之中，连女儿都顾不上了。
等她稍稍缓了一点，赵志敬便抱着她又翻了个身，把她压在身下，竟又抽插起来。
刚刚高潮完的身体最是敏感，没干多少下，黛绮丝只觉得身体又一次火烫起来，竟再一次被送上了高潮。
就这样，这异域美女竟然被赵志敬连续干出了五次高潮，爽得连身在何方都不记得了，整个人都迷迷糊糊的，全身没力的瘫倒在地，几乎连抬手的力气都没了。
小昭担心娘亲被干出个好歹来，也不顾上其他了，走过去抱住赵志敬的手臂，轻声求饶。
赵志敬淫笑一声，抱起小昭压在黛绮丝身上，让两母女双乳紧贴，花房也上下重叠着。然后把鸡巴从娘亲那依然一缩一缩的骚屄里抽出，往上一挺，便插进女儿的小穴里面，噼噼啪啪的猛干起来。
黛绮丝恢复了些许神采，看着女儿压在自己身上，母女赤身裸体的相拥着，不禁生出一丝奇异的情绪，她轻声道：“乖女儿，娘……娘以前待你不好……对不起你……”
小昭看着黛绮丝那深潭般的美眸，断断续续的道：“不……娘……小昭……小昭从没有怪过你……娘……啊啊啊……老爷……老爷你要干死人家了……啊……娘……啊……啊啊……”
黛绮丝动情的紧搂着小昭，感受着她娇小的身子被后面男人强有力的抽插撞得一晃一晃的，不禁开口道：“你……你别干这么狠，小昭受不住的……你……你要干就干我吧……”
小昭一听，也怕娘亲辛苦，连忙娇喘着道：“啊……小昭不怕……啊啊……老爷……小昭还要……还……还想要……啊啊啊……”
赵志敬兴奋无比，边干边问道：“你这小丫头想要什么啊？连自己娘亲都不让让？”
小昭面红耳赤，但又怕赵志敬再去干已经没有力气了的黛绮丝，便羞道：“小昭……小昭还想要……要……要老爷的大鸡巴……干……干人家的小骚屄……啊啊啊……好……好舒服……呜……羞……羞死人了……娘你别看人家……呜呜……”
赵志敬更加兴奋，突然大手一摄，把装睡的周芷若摄过来，单手抱着，喝道：“臭丫头，装什么睡，快一起来伺候老子！”说罢，啪的一声，用力在周芷若的屁股上打了一巴掌，让那雪白的臀肉出现了一个红印子。
周芷若啊的一声，心中暗恨但却不敢反抗，只得学着小昭刚才的样子，笨拙的从后抱住赵志敬的躯体，轻轻的吻着男人的颈脖，并用双乳不停的磨蹭着。
又干了几十下，赵志敬也觉得到了极限了，他狞笑一声，突然把鸡巴抽出，往下一压，重新插进黛绮丝的小穴里，急速的猛干，喝道：“老子要射了，小昭她娘，为小昭添个弟弟妹妹罢了。”
黛绮丝大惊，连忙挣扎起来，但被小昭压着却根本爬不起来，她觉得男人的鸡巴越干越快，似乎在自己的体内开始膨胀，急中生智之下，连忙道：“别，别射进里面，求求你了，我，我帮你吸出来。”
赵志敬一听，也来了兴趣，便把快要射精的鸡巴抽出，然后搬开小昭，让黛绮丝跪在自己胯下，鸡巴一下就捅进她的嘴里，当成是阴户般抽插着。
黛绮丝虽然以前也曾为丈夫吹过萧，但这和现在这根大肉棒根本是两回事，她勉强吞下龟头与部分棒身，就再也吞不下了，而赵志敬又不停的往里面顶，男人性器那浓烈的味道从咽喉直钻脑门，让这美妇连翻白眼，几乎要呕吐出来。
小昭见状，连忙爬起来，跪在娘亲旁边，用手握住鸡巴根部，灵巧的香舌不断的舔弄棒身，尽量让娘亲不要那么辛苦。
这副母女一起品箫的图画实在太过刺激，赵志敬把周芷若也按到胯下跪着，让她在另一边为自己舔弄，双手探到三女胸前，胡乱的玩弄着三女各有特色的乳房，然后低吼一声，鸡巴在黛绮丝嘴里猛然一跳，大量的精液就此射出，瞬间就呛满了女人的口腔。
这精液的量是如此之大，黛绮丝根本就吞不下，咳嗽着吐出鸡巴，闭着眼睛，任由那依然在一跳一跳的鸡巴把剩余的阳精喷射到自己脸上。
抓着鸡巴根部的小昭连忙移过去，小嘴张开，含住龟头，把最后的精液吞下。
看着黛绮丝那被精液喷得白花花的俏脸，赵志敬舒爽的一笑，对小昭道：“好小昭，你娘亲连眼睛都睁不开了，你快去帮她舔干净吧。”
小昭闻言，便咕噜一声把嘴里的精液吞下，听话的凑过去，伸出小香舌，为自己母亲舔去脸上的白浊液体。
赵志敬轻叹道：“母慈女孝，让人感动。”说罢，便把开始软垂的鸡巴转到周芷若那边，命令她清理干净。
一边享受着峨眉派新任掌门人的口舌伺候，一边看着旁边充满异域风情的母女花互相舔着脸上的精液，赵志敬只觉得精神气爽，暗道：“此间事了，便是回去召开全真教重建庆典，让自己真正踏上武林巅峰的时候了。”
[color=#FF0000][b]三十九、妖道回山[/b][/color]

清晨，温暖的阳光散落在灵蛇岛上，那斑驳树影下的木屋也增添了一层光亮。海风轻拂，涛声阵阵，这几间海岛木屋便有了几分休闲的意味。
只是，此时从那木屋却隐约传出了销魂的女子呻吟声音。
“啊……啊啊啊……你……你……明明昨晚才……今天一早又……啊啊……好……好深……啊……要……要坏掉了……啊啊……”
“呵呵，小昭她娘，你不想要么？你看你的小蛮腰扭得多欢？哈，夹得我好爽，你的骚屄真是太好了，好过瘾。”
只见赵志敬躺在床榻上，而浑身赤裸的黛绮丝则跨坐在男人身上，以观音坐莲的姿势交合着。金黄色的秀发散落下来，随着这具白皙丰满的女体的上下颠簸而不停乱晃。胸前那丰硕的豪乳更是胡乱跳动着，划出一道道乳波肉浪，肉光致致。
黛绮丝已经十多年没有男人了，久旷的身子突然被赵志敬这样的绝代淫魔挑起了情欲，竟如山洪暴发般一发不可收拾。
昨夜里才高潮了四、五趟，但今天早上一醒来，被男人抱着那雪白的身子玩弄了一阵，竟又涌起了情欲。刚刚被插入时还装作不愿的样子不停挣扎，但随着大鸡巴的深入，小穴处不停激起销魂蚀骨的性爱快感，很快就击穿了这美妇的伪装，让她面红如火的配合起来。
后来赵志敬把女人扶起，换成了女上男下的姿势，黛绮丝已经完全沉浸在男女之乐中，竟不管不顾的摇着屁股，主动用骚屄夹着男子阳物上下吞吐，星眸半闭，随着那一波一波的强有力冲击而大声呻吟着。
此时她双手撑在自己臀儿上，手臂微曲，上半身挺起，把那丰乳肥臀的惹火身段完全展现，蛇腰扭动，花枝乱颤，配合那白得毫无瑕疵的滑腻肌肤，简直就彷如雪国里的精灵，无比诱人。
“呵呵，小昭，你看你娘现在多快活，哈哈。”
“呜……别看，小昭别看……啊啊啊……停下来……啊……这么快……这么快……啊啊……受不住了……呜呜……不要看……啊啊……”
昨夜被干得浑身无力只得同床共眠的周芷若与小昭自然早就被旁边的动静所弄醒，小昭此时脸红红的，看着自己母亲那被干得浑身泛红的痴态，心中不知是何滋味。
母女共事一夫这样的羞人事儿绝对是让人难以启齿的，这小丫头也是觉得极为羞耻。但她父亲韩千叶早逝，而娘亲黛绮丝本就不是中原人，所以自小受到的传统礼教影响相对较小。而另一方面，她知道自己娘亲在父亲死后那十多年里过得很苦，又怕被波斯明教抓住一直都得乔装改扮东躲西藏，整天担惊受怕。现时她被赵志敬弄上手，一开始小昭也有点怨恨老爷太过好色，但现在看来似乎娘亲也挺快活的模样，那一丝怨恨倒也淡了。
有老爷这天下第一高手护着，她们母女便不用担心波斯明教的追杀，终可安心的一起生活了。
与其是母女分开，各自胆颤心惊的躲藏着，不知何时会被抓回去波斯烧死，那不如一起呆在老爷的房内。
虽然这事是羞耻了一点，但，但和老爷欢好时，似乎母亲也很舒服，而自己，而自己更是……
想到被赵志敬那根宝贝深深插进自己小穴里面狠狠搅动的刺激场景，小昭腾地一下就面红耳赤，再也不敢多想了。
这时，操得性起的赵志敬让小昭爬过来，让她躺在自己右边，用右手抱住她，手掌握住这丫头秀挺的奶子捏了几下，笑道：“小昭，你的奶子可不如你娘亲那般丰硕，老爷以后要多加把劲才行，女子的胸部可是要经常摸才会长大的，嘿嘿。”
小昭不由得瞄了一眼黛绮丝那无比丰满的硕乳，心中稍稍有点羡慕，但又觉得害羞，马上脸红红的低下头，有点不好意思的把小脑袋埋入男人腋下，嘟囔着道：“老爷，你……你取笑人家的……”
赵妖道一边挺动腰杆操着当娘亲的，一边又揉又捏玩着当女儿的，得意无比，笑道：“你们的身子真是白，不愧是一脉相承。”
另一边的周芷若看着眼前这母女同事一夫的淫靡场景，心中暗骂：“简直是无耻之尤！这对番邦母女不懂礼义廉耻，下流放荡。那也罢了。而那赵志敬身为全真掌教，更是武林中人人敬仰的正道宗师，内里竟是这样的一个毫无底线的好色之徒！呸呸呸！”
想到自己不但失身于这样的男人，之后还得逼迫宣布嫁给他，一时间只觉得悲从中来，眼眶儿便能红了起来。此时她却已不记得自己谋夺屠龙刀，暗害小昭母女想把她们流放出海的事了。
突然，赵志敬的声音传来：“芷若，你也过来吧。”
周芷若身子一颤，轻轻拭了拭眼角，脸上露出含羞带俏的诱人表情，嗯了一声声，道：“夫君，芷若，芷若下面还痛……”
此时她已是打定主意，既然清白已被夺去，那就先把这人承诺过的武功秘籍先拿到手再说。反正连最珍贵的东西都失去了，自己不如虚以委蛇，讨好这个男人多弄点好处。
赵志敬自然看出这腹黑丫头心中所想，但既然她装作这般娇怯怯的模样，那也无谓揭破，便淫笑道：“还痛么？那快让贫道看看，来，分开腿坐过来。”
周芷若心中暗骂，但也只能听话的分开双腿，跨坐在男人的脸上。
她现在双手抱在胸前，身子轻颤，眼眶微红，俏脸露出含羞忍辱的诱人样儿，缓缓的张开双腿，把开苞不久的娇嫩花蕊让男人查看，这温婉娇怯的样子彷如弱柳扶风般，光看外表谁能想象到这温柔美貌的小姑娘竟如此富有心机？
“嗯，好香，芷若啊，你的小骚屄很有味道，嘿嘿。”这淫道一边笑，一边伸出舌头沿着粉红的花径舔扫了几下。
周芷若的娇躯顿时抖了一下，颤声道：“啊……别……别舔……会……会痒的……呜……”
赵志敬不管她，灵蛇般的舌头钻进少女的花径里，不断舔弄，顿时让这位峨眉派掌门发出苦恼的呻吟声，与一旁那位波斯美人黛绮丝挨操的大声淫叫交织在一起，更是过瘾。
而此时，被操了不知几百下的黛绮丝却是受不住了，她突然啊的一声，一仰头，然后身子一软，便颤抖着趴了下来，却是再一次被送上了高潮，爽得失去了意识。
赵志敬把黛绮丝抱起来，放在一侧，依然怒挺的大鸡巴直指天空。
他又舔了几下周芷若的肉洞，然后笑道：“嘿嘿，有点湿意了，坐上去吧”
周芷若的身子颇为敏感，被男人灵活的舌头弄了一阵，却是开始流水了，传来一阵阵瘙痒的触感。
她知道反抗不了，便认命的叹了口气，便跨坐到男人腰上，缓缓坐下。
只是她根本没有用这个姿势做爱的经验，弄了几下，竟是对不准目标，那挺立着的大鸡巴几次都从小穴旁边滑了开去。
赵志敬笑道：“周掌门你擅长剑法，对于枪法不太了解也是情有可原，让小昭帮你一把吧，哈哈。”
说着，摸着小昭乳房的右手用力紧了紧，吩咐道：“小昭，老爷现在这招叫举火撩天，你便帮忙握着枪杆吧，哈哈。”
小昭红着脸点点头，侧身贴着男人，把小脑袋枕在男人肩头上，右手下探，一把握住鸡巴的根部，然后大体上对准了一下，不好意思的羞道：“芷若姐姐，对……对准了……呃……可以坐下来……”
周芷若也是羞得不行，不敢睁开眼睛看身下男人那促狭的笑容，暗暗咬牙，身子一放松，便一屁股坐了下去。
“啊啊！”粗大的肉棒一下插进了一大截，让周芷若顿时惊呼出声，身子发软，但没力气支撑双腿，臀儿便又落下了些许，让鸡巴插得更为深入，几乎把她的三魂七魄都要撞散。
赵志敬淫笑道：“芷若你真主动，难道你喜欢这样一插到底么？”
周芷若被涨得难受，被撑开的小穴还有点痛楚，一时间也忘记装出娇滴滴的样子了，怒嗔道：“谁，谁喜欢了！啊啊……啊……好……好深……顶……顶到底了……”
赵志敬一下一下的从下往上挺动鸡巴，无与伦比的粗长壮硕填满了周芷若的身体，随着鸡巴的撞击，少女似乎在自己灵魂深处都能听见那砰砰砰的一声声撞击声，把她的一切伪装与矜持都撞成粉碎。
她心中难以置信的想道：“明明，明明是对这家伙恨得要死，但，但为什么会觉得这么刺激，下面，下面好舒服，可……可恶……但，但这感觉，真是，真是控制不了……呜……啊啊……”
“哈哈，芷若，你下面流了好多水，觉得舒服么？嘿嘿，你可是已经爱上贫道的大肉棒了。你看，你那小穴儿又开始收缩了，这么快就想要高潮了？哈哈，小淫娃，骚屄好会夹，哈哈。”
干了一阵，赵志敬爬起身来，把周芷若按在床上，摆出小母狗般的姿势，让她的臀儿高高翘起，然后换成老汉推车的姿势从后插入。
周芷若虽然对于这种趴在床上挨操的姿势颇为不愿，但浑身发软的她根本反抗不了，只能咿咿呀呀的呻吟着，被干得连翻白眼。
她腰细臀隆，这样的姿势让那丰润的圆臀显得更加突出，赵志敬心中一热，把手指伸到少女的臀缝，一下按到她的屁眼处。
自己排泄的部位被侵袭，周芷若俏脸一白，她可是看过昨夜赵志敬操小昭屁眼的样子的，心中顿时惊惧，性欲消退了几分，颤声问道：“你……你想干什么？”
赵志敬把食指插进她的屁眼里，笑道：“干什么？自然是干你这骚货的屁股！”
周芷若大惊，连忙摇头道：“不要！不要这样！啊！放开我！可恶，不要弄后庭！”
啪！
却是赵志敬大力的打了一下少女的雪臀，他冷笑道：“周芷若，你现在还想在我面前装模作样？”
周芷若此时却真的是在害怕，倒不是装的，屁股被打，一阵阵火辣辣的疼痛传来，让她更是惊惶，低声哀求道：“夫君，求求你，留最后一点脸面给芷若，不要，不要弄那处……求……求你……”
赵志敬用传音入密的功夫，直接在她耳边道：“灭绝死后，她说传位给你便只有你一个人知道，连人证都没有。嘿嘿，若我告诉你们峨眉派的人一切都是你的阴谋，灭绝根本就不是传位给你的，那会怎么样？”
周芷若浑身一震，如赵志敬真的这么无耻，用他武林正道第一人的身份说这样的话，没有证据的自己倒真是毫无办法，便是峨眉派的人只怕也会怀疑自己。
男人那恶魔般的声音继续传来：“像那丁敏君这次也没死，她可是一直讨厌你的。如果贫道说在万安寺见过灭绝师太最后一面，灭绝指定的传人其实是她，并支持她上位。嘿嘿，只怕那女人是什么都愿意做的。”
周芷若知道赵志敬并非虚言恫吓，自己那师姐丁敏君乃是心思阴狠之人，为了利益可以不惜一切，若这妖道真的支持师姐，自己便危险了。
想到此处，周芷若不禁愣愣的流出泪水来，自己，自己根本反抗不了身后那恶魔般的家伙。但，但这样的自己，与那些最下贱的勾栏妓女又有什么分别？
幸好她的性子坚韧，不是只知道哭泣的单纯少女。她深吸一口气，几乎银牙咬碎，顿了顿，低声道：“芷若是你的人，身体自然是随你享用。只是，只是芷若想夫君多多怜惜，不知你可否答应人家一件小事？”
赵志敬暗道：“若你这丫头生在现代，绝对是销售奇才。小小年纪便会揣摩人心，处于不利境地也会尽量的提条件，减少损失，又懂得哄男人。”
他慢慢的操着周芷若的小穴，手指则在她屁眼里轻轻抠弄着，点头道：“芷若你说吧。”
周芷若呻吟了一声，怯怯的道：“芷若身为峨眉派掌门，总不能一辈子都在夫君的庇佑之下。若峨眉派以前的仇人前来，芷若现在又怕抵挡不住。人家知道夫君你有一门神奇的步伐，不知可否教给人家，让芷若多一门防身之技呢？”
却是周芷若想起赵志敬在英雄大会上大战百损道人时所施展的步法。
“凌波微步？这可是天下间闪避能力最强的身法，芷若你的身子可真值钱，小穴值一部武林顶级内功心法，屁眼值一部武林顶级轻功步法。也罢，谁让贫道对自己女人向来大方，想学凌波微步，便主动点伺候好我吧。”
听到天下间闪避能力最强的身法，周芷若心中一喜，暗道：“便当挨一刀就是了，学好武功，总有报仇的机会！”
她性子外柔内刚，既然谈妥了条件，便不再墨迹。
只见这位新任峨眉派掌门趴在床上，螓首枕着竹枕，奶子也压着床单，双手去探到臀儿处，掰开雪白挺翘的臀肉，露出小巧的菊花蕾。
然后吸了口气，装出讨好的语气道：“夫君，请，请用吧。”
赵志敬啪的一声又打了这屁股一巴掌，喝道：“用什么，说清楚点！”
周芷若已经领教过着妖道的恶趣味，咬着牙，犹豫了一下，终于还是轻声道：“请，请夫君用大鸡巴插人家的……的……的后面……呜呜……好过分……呜呜呜……”
赵志敬看着少女自己用手掰开股瓣，露出一个鲜嫩的小肉洞，兴奋得鸡巴直抖。他在周芷若的小穴里狠插了几把，便把湿淋淋的鸡巴抽出来，往上一移，大龟头抵着少女的肛菊入口，小穴里的淫水便沾到了屁眼上。
虽然谈好了条件，但周芷若还是又惊又怕，小脸发白，浑身颤抖，突然，她啊的一声惨叫，只觉得一根如同铁棍般坚硬的东西一下子挤开了自己狭窄的后庭，恶狠狠的插了进来。
“呜……好……好痛……啊啊……呜呜呜……裂……裂开了……啊……呜呜……”
在那炽热巨棒的插入后，似乎整个后庭都被撑开，干涩的肉洞让大龟头刮过，简直就如割肉一般的疼痛。除了生理上的痛楚，心灵上的屈辱更是让周芷若难以承受，自己，自己竟然连那用来排泄的污秽地方都被男人的阳物插了进去……如果，如果这是噩梦，就快醒来吧！
“哈哈，峨眉派掌门的屁眼好紧，嘿嘿，若不是老子鸡巴够硬，还真是插不进去。”赵志敬双手紧紧抓着少女的蛇腰，看着下面的雪白美臀因为疼痛而不断左摇右摆，想要脱离自己鸡巴的抽插，但却始终徒劳无功，心中涌起强烈的征服感，性欲更强，鸡巴倍加威武，一点一点的挤入那紧窄的腔道之内。
小昭不知道周芷若曾暗中谋算她们母女，所以对其并没多少恶感，看见她眼泪横流的凄惨样儿倒是激起了几分同情心。
小昭握住周芷若的手掌，轻声安慰道：“芷若姐姐，你要放松身子，这样才没有那么痛。”
周芷若额头缀满了冷汗，不时急促的大口喘气，低着头无声抽泣，肛菊处那一波一波撕裂般的疼痛不断传来，让她连话都说不出来。
啪啪啪，赵志敬不管可怜的峨眉派掌门那已经渗出血丝的屁眼，自顾自的抽插起来，胯部与少女挺翘的圆臀撞击发出男女交合时特有的声音，痛得周芷若如被刀割一样，只得咿咿呀呀的惨叫起来。
妖道心中清楚，这腹黑丫头功利现实，表面极会伪装，便是自己对她好些，她也不见得会感激，所以不如干个爽再说。
小昭忍不住求情道：“老爷，芷若姐姐痛得厉害，你……你轻一些吧。”
旁边黛绮丝的声音传来：“小昭，你不必替她求情。”
小昭一愣，不禁疑惑的望向自己母亲。
黛绮丝好像已经放开了，就这样赤裸裸的在床上撑起雪白的身子，丰乳肥臀让人一览无遗，冷哼道：“我可是想明白了，让我们晕倒的迷药便是在昨晚的饭菜里头，那些被点了穴俘虏起来的波斯明教教徒怎么可能无声无息的下药？而当时在厨房煮饭洗菜的就是我和她，到底是谁下的药不问可知。”
然后她瞄了赵志敬一眼，又道：“只怕这位赵掌教功力深厚，迷药对他没效，我们母女是他给救回来了，哼，现在他是在惩戒那小贱人呢。”
小昭不禁呆了一下，难以置信的望着低着头的周芷若，问道：“芷若姐姐，你……是你下的迷药？为……为什么？”
周芷若此时屁眼胀痛得厉害，根本无力分辨。
赵志敬双手抓着这位峨眉派掌门的奶子，大力操着她的后庭，嘿嘿笑道：“芷若，可是她们自己察觉的，贫道便是想帮你掩饰都掩饰不了啦。”
顿了顿，便把周芷若做的事情说了出来。
黛绮丝听得柳眉倒竖，这小贱人竟想把所做的一切推到自己身上，并把自己流放出海！？
她本来就是不是心胸宽阔之人，此时知道自己差点中招，心中便把周芷若恨上了。
周芷若心中暗惊，黛绮丝在装扮成金花婆婆时期，便和自己师傅灭绝师太颇有仇怨，现时知道了自己阴了她一次，以后肯定会想法子报复自己。
而她的武功甚至比灭绝师太有过之而无不及，自己现在哪里是她对手？
若是这淫道不保护自己，自己恐怕几下就会被这番邦女子害死。
此时，赵志敬的声音传来：“芷若，贫道操得你爽不爽？你的屁眼儿好过瘾，哈哈。”
周芷若依然疼痛无比，但此时却是已经有了讨好赵志敬让他保护的想法，顿时强忍不适，回头娇怯怯的看了男人一眼，娇声道：“芷若……芷若后庭好痛……但……但想到是被夫君宠幸，心中……心中又觉得好喜欢……啊……啊啊……夫君……夫君的那个好大……啊……人家……人家受不住了……”
黛绮丝哼了一声，怒道：“矫揉造作的贱人！”
小昭性子善良，虽然知道周芷若想害自己，但却也没有恶语相向，只是默然不语，但握着周芷若的手却是松开了。
而挨操的周芷若听见黛绮丝的骂声，心中也是大怒，暗暗发狠道：“紫衫龙王，呸，以后总会叫你好看！”
此时，她的屁眼儿似乎稍稍适应了一些，疼得没那么要紧了，便露出柔媚之色，轻声道：“夫君，你……你不必顾虑人家的，尽情的干吧，芷若受得住。”边说，还边把臀儿抬高了一些，让男人可以插得更加顺畅。
后宫的女人若是团结一致，那当男主人的便很难管理。反倒是大家心怀鬼胎，分开几个派系，互相制衡，就不会轻易出大乱子。
赵志敬成功挑起了周芷若与黛绮丝母女的矛盾，心中暗笑，看到周芷若的刻意逢迎，便放开一切大力操弄起来，直干得胯下那温柔娇弱的峨眉派掌门几乎要昏死过去。
他干了几十下，终于是放松了精关，鸡巴一抖，便把大量的阳精射入了周芷若的屁眼里面。
周芷若感觉到一波一波的热潮在自己的后庭里爆发，知道男人内射进自己肛菊里面，又是疼痛又是恶心，心中滴血，泪水忍不住流淌出来，可怜无比。
待到赵志敬射完精，把鸡巴抽出来，少女的肛菊已经成了一个缩不回去的圆孔，带着血丝，还不停噗噗的喷出白浊的液体。
之后，他便把半软鸡巴凑到小昭面前。
小昭这听话的小妮子也不管这根鸡巴刚操完别的女人的屁眼，跪在床上，张开小嘴便含了进去，呜呜的舔弄起来，为自己的老爷做清洁工作。
黛绮丝看见自己女儿竟被弄得如此下贱，心中气苦，但见识过赵志敬手段的她却也不敢反对。
但这紫衫龙王心中的闷着气，看见一旁刚被操完屁眼，还在一颤一颤的少女，不禁恶念升起，突然一掌挥出，往周芷若背心要害打去。
黛绮丝曾经因为倚天剑之利而输给了灭绝师太半招，一直对峨眉派心存怨恨，对周芷若这峨眉派新任掌门更是毫无好感。
但赵志敬哪会让她得手，只见这妖道出手如电，一下就扣住了黛绮丝的手腕，让她浑身没力。
然后他面色不善的看着这金发美妇，喝道：“黛绮丝，你竟想在贫道眼前杀人？你还把本座放在眼内吗！？”
说罢，他眼中露出一丝阴狠，冷笑着打量着黛绮丝。
小昭心中大惊，连忙吐出鸡巴，一边用手卖力的撸动着，一边求饶道：“老爷，你……你别生气……小昭……小昭替娘亲向你赔罪……”
赵志敬其实心中并没多少生气，露出那恶狠狠的样子不过是装出来而已。
他用手摸了摸这听话的小妮子的小脑袋，沉声道：“死罪可免，活罪难逃！”
说罢，他把黛绮丝按倒在床上，捧着她雪白的肥臀，扶着刚才已经被小昭吮硬的鸡巴，一下就干进这美妇的肛菊里面。
他淫笑着道：“幸亏有你女儿的口水润滑，嘿嘿。嗯？不对，你这淫妇竟是连后庭都不是原封货？难道你那死鬼丈夫韩千叶连你屁股都干过了？”
黛绮丝的屁眼虽然温热紧凑，但似乎已经有被开发过的迹象，赵志敬的大鸡巴插进去却是比想象中容易一些。
“胡说，千叶他才不会像你这变态那样干……”刚说了一般，黛绮丝惊觉说漏了口，顿时闭嘴。
赵志敬却已玩味的道：“哦？竟不是韩千叶？原来你还有别的男人啊？嘿嘿，到底是哪个奸夫操过你后面？”
黛绮丝抿着嘴，一语不发。
赵志敬也不心急，抓着这美妇那对雪白硕大的豪乳，腰部用力挺动，鸡巴便在紫衫龙王的肛菊里抽插起来。
噼噼啪啪的干了一阵，赵志敬笑道：“你这淫妇还不承认，本座干你后面，才插了几下，你就奶头都硬了，前面还喷出水来，显然是被人调教过。”
黛绮丝那美绝尘寰的娇靥一片酡红，那熟悉而又陌生的快感不断从后庭处传来，本以为已经完全遗忘的过去又再次涌现。
赵志敬一边抽插一边道：“让我猜猜，若不是韩千叶，那么，嘿嘿，难道是当年光明顶上的某人？”
黛绮丝神色一变，发现身旁的女儿小昭正用疑惑的眼神望着自己，不禁惊慌起来，颤声哀求道：“别说，别说了！”
赵志敬轻轻一笑，背着小昭，用手指头在黛绮丝的奶子上划了几下，写了个“阳”字。
黛绮丝顿时浑身一震，暗道：“竟……竟真让他猜出来了。”
原来，第一个干过黛绮丝后庭的人便是明教的前任教主阳顶天。
黛绮丝其实是波斯明教派来中土明教的间谍，虽然有圣女之名，但目的其实是为了谋夺乾坤大挪移神功以及扰乱中土明教，让波斯明教有机会把其吞并。
一开始，波斯明教给黛绮丝的命令就是诱惑阳顶天，争夺大权，盗取秘笈。
她的身份是波斯圣女，更是处子之身，若阳顶天真的夺去了她的贞操，那就只能明媒正娶的娶她为妻。纵然是当时的阳顶天已经有了妻子，但又如何比得上黛绮丝的身份尊贵？
所以虽然当时明教年轻的才俊很多，包括杨逍、范遥等人都是一时之选，但黛绮丝根本毫不动心，因为她的目标一开始就是放在了教主阳顶天身上。
她无论身材容貌都是举世难寻，再加上身份尊贵，正常男人绝对是难以拒绝的。那时黛绮丝认了阳顶天为干爹，借着陪他喝酒的机会施展引诱。
阳顶天不是什么坐怀不乱的的柳下惠，自然上钩。
只是那个时候的阳顶天已经和东方不败召开过菊花座谈会，养成了只喜欢操屁股的习惯。黛绮丝被他干了一夜，结果就是贞操还在，屁股却痛得几乎裂开……
一开始黛绮丝还不清楚，但阳顶天又偷偷摸摸的干了她许多次，此次都是操屁眼，还玩一些变态的性游戏，终于让杯具的波斯圣女明白到原来这位看上去风采过人的教主竟是个只喜欢操屁眼的变态，而且还男女通吃……
知道阳顶天的为人后，黛绮丝明白到自己根本就控制不了这位明教教主，反而白白陪了屁眼的清白。
更可怕的是，被阳顶天开发调教过之后，黛绮丝的身体似乎习惯了这种感觉，便是操屁眼一样能达到高潮。她不想再过这样的日子，但已经被阳顶天视为禁脔的她在中原人生地不熟，根本毫无办法逃脱。
直到后来韩千叶杀上光明顶寻仇，用言语挤兑着阳顶天，要与其在寒潭下比拼，黛绮丝便挺身而出挡下这一战，让阳顶天欠下了她一个大人情，使其不再纠缠自己。之后借着替韩千叶疗伤搭上了这年轻人，让他把自己带走。
当年贵为明教四王之首的紫衫龙王居然会喜欢上明教的敌人韩千叶，并要与其一起离开，所有人都大惑不解，难以接受。却没人知道这波斯美女其实是被干怕了，想法子要逃离光明顶。
而在阳顶天心中，黛绮丝不过是玩物，他既忙着通过东方不败控制日月神教，又要修炼乾坤大挪移，所以最终也没有太过阻拦，放了黛绮丝与韩千叶离开。
韩千叶不知道那么多，只以为自己得到了女神的垂青，心中高兴。却不知道自己的新婚妻子黛绮丝虽然贞操还在，但节操早就掉光了，小嘴与屁眼都被男人的鸡巴插入过不知多少回。
而黛绮丝虽然一开始跟着韩千叶是别有目的，但时间久了，韩千叶确实是对其无比宠爱，不免也爱上了这个对其千依百顺的男子，后来便生下了小昭。
小昭这个名字是黛绮丝取的，韩小昭这的意思其实就是在回忆初次被阳顶天操屁眼时的痛苦。昭字分解开便是日刀口三个字，意思是被日时就像利刀在后面的口子里面割。而韩小与含笑同音，就是说一边像刀子割那样屁眼挨操，一边还要含着媚笑去讨好那个可怕的男人。韩小昭，就是含着笑挨操，当然，除了黛绮丝，只怕是没有旁人明白这个名字的含义了。
后来好景不长，韩千叶早死，而波斯明教又开始派人来追查圣女失踪之事。当年那宝树王化名东尼大木来中原活动，其他人不知道，但黛绮丝却是清楚这家伙的身份的，明白波斯明教派人来找自己了。
于是她便未雨绸缪，让小昭偷偷上光明顶接近杨逍父女，想法子夺取乾坤大挪移，引发了后来《倚天屠龙记》的种种剧情。
黛绮丝涌起回忆，但这些难以启齿的往事自己不愿意让女儿小昭知道，于是她便转过头，用哀求的目光看着赵志敬。
赵志敬促狭的笑了笑，眯着眼问道：“大美人，本座操得你舒服么？”
黛绮丝知道男人在威胁自己，虽然丢脸，也只好低着头回答：“舒服……啊啊……别……别那么用力……啊……”
赵志敬大声道：“哪里舒服了，快说！”边说，边加快了抽插速度，在黛绮丝那极富弹性的肛道内大力操弄着。
黛绮丝只觉得男人那大龟头紧贴着自己肛壁摩擦，带来一阵阵强烈的触感，当年被阳顶天调教过的身体忍不住燃烧了起来，浑身颤抖着，呻吟着道：“屁股……啊……屁股好舒服……啊啊……好……好厉害……啊啊……”
这根鸡巴别说韩千叶，便是连阳顶天那变态也远远比不上，又粗又长，如同烧红铁棍般坚硬炽热，在屁眼里面搅来搅去，让黛绮丝一下子就快感如潮，那十多年没有被操过的后庭兴奋的收缩着，散发出无比的快乐。
小昭哪里知道黛绮丝心中如此千回百转，只是以为老爷的鸡巴太过厉害，第一次操自己娘亲的屁眼，便把她操得如此快活，小脑袋不禁晕乎乎的，不知是何种滋味。
“若是，若是一直有人庇护，不必担惊受怕，不必东躲西藏，一直能与娘亲一起生活……那……那便是羞人一些，母女一起伺候老爷，也不是太难接受的事……反正……反正老爷做那事儿时，总是能让人好舒服的……”
想着想着，小昭俏脸又是一阵大红，竟是痴了。
赵志敬一边操着黛绮丝，一边把小昭搂进怀里，吻住这可爱小丫头的樱唇，粗大的舌头伸进她的小嘴里搅动着。
一旁的周芷若稍稍回过了神来，看见眼前这一幕。只见当娘亲的如母狗般趴着，翘起屁股，任由男人的大鸡巴干得屁眼翻开，还咿咿呀呀的随着抽插而大声淫叫；而当女儿的不以为耻，脸红红挨入男人怀里，抬着头，闭着眼睛，啾啾的与男人舌吻。
呸呸呸！真是不要脸！这对番邦女子竟这样母女同夫，简直就是无耻之尤！
却见赵志敬一边亲吻一边扭着小昭的雪白的屁股蛋，淫笑道：“小昭，你的臀儿真弹手，却是遗传了你娘亲的优点了。”边说，另一只手还在黛绮丝的肥臀上轻轻抚摸。
小昭不好意思的低下头，但还是娇声答道：“老爷……老爷你喜欢就好……”
周芷若听见小昭那我见犹怜的柔声细语，心中一惊，暗道：“这丫头片子如此狐媚，便是女人都心动，那淫道好色下流，自然更加受用。若是被这对番邦母女占了上风，那自己可就危险了！”
想到此处，周芷若也不顾那还不时传来阵阵抽痛的屁股了，爬了过去，贴到赵志敬身旁，讨好的用滑腻丰润的乳房轻轻蹭着男人的躯体。
周芷若腹黑务实，很会审时度势，自己既然已经付出了巨大的代价，把清白的身子让这可恶的妖道奸污了，那便不可半途而废。
只要那淫道信守承诺，自己得到九阴真经和凌波微步后，便返回峨眉山，整合门派，勤练武功，终会有机会报仇。
赵志敬咧嘴一笑，让小昭和周芷若分别在黛绮丝左右趴下，三具玲珑白皙的诱人女体便一起用翘臀对着他。
这淫道十分兴奋，双手分开左右，摸着周芷若和小昭的小穴与屁股，鸡巴则继续操着波斯美人黛绮丝。
周芷若此时已经抛弃了羞耻之心，一心就是要讨好赵志敬达成目的，被男人的大手在下体摩挲着，便回眸一笑，轻轻扭着臀儿，含羞带俏的呻吟起来。
“啊……哦……啊啊……好……好舒服……夫君……呜啊……你……你摸得芷若好舒服……啊啊……”
三女的呻吟声交织在一起，渐渐的分不清彼此，在这海外灵蛇岛上奏起了淫靡的春歌。
又干了一阵，赵志敬低吼一声，终于是把精华全部喷出，射满了黛绮丝的肛菊。
灵蛇岛事了，那些波斯明教的家伙在逼问完情报后便被赵志敬全部杀掉，然后妖道就带着三女返回南方。
黛绮丝本想带着女儿偷偷离开，但听到那些俘虏说波斯明教现时归顺了蒙古人，势力颇大，倒是怕那些家伙再派出人来抓捕自己母女，一时间却是犹豫了起来。
后来她悄悄问过女儿。小昭这丫头觉得自己身子都已经给了赵志敬了，嫁鸡随鸡嫁狗随狗，性子柔顺的她倒是对当个小妾侍婢之类的没太大抵触，也不是太愿意离开黛绮丝也没法子，又不想离开女儿，便也糊里糊涂的跟着了。
周芷若受到黛绮丝的压力，一路上放下脸面，极尽讨好之能事，让赵志敬这淫道十分过瘾。虽然这腹黑丫头是刻意讨好，但在床上被妖道干得多了，次次高潮迭起，却也是懂得了床笫之乐，被大鸡巴所征服。
纵然心中还是讨厌，但身体却是习惯了赵志敬的玩弄。
一路顺利的回到了龙虎山。
那九阴补遗赵志敬已全部通读，经过升级后，九阴真经在战斗力上可以说是不逊色于九阳神功了。而更让人欣喜的是，随着九阴真经的升级，赵志敬感到一直处于瓶颈的先天功似乎也有了更进一步的迹象，距离先天功大成不远了。
只要先天功大成，怕就能达到少林扫地和尚的级数了。只是，便是这样的级数似乎也和传说中铁木真的实力有差距啊，当年的王重阳是凭什么那么厉害的？
他不禁想起了周伯通所说的话，在老顽童的记忆中，当年他师兄是手持佩剑大战铁木真的。
重阳佩剑的确是神兵利器，也是全真掌教传承之物，但全真教的剑法并不是什么绝顶剑法啊？摸了摸腰间的掌门信物重阳佩剑，赵志敬百思不得其解。
回到龙虎山第一夜，赵志敬带着黛绮丝母女和周芷若来到山下的赵宅，安顿好她们后。先去看望了一下已经怀孕七个多月，肚皮圆滚滚的小龙女。
小龙女有程灵素这个医生悉心照料，倒是一直没出过什么问题。现时那苗条清丽的身子已经稍稍丰腴了起来，但却别有一番韵味。
随着腹中胎儿的成长，小龙女这性子冷淡的宅女也是被激发起了母性，虽然心中唯一爱着的男人还是她的过儿，但重心却是放在了腹中的小生命上，连带对孩子的老爸赵志敬也多了几分好感。
赵志敬握着小龙女的玉手，温言道：“龙儿，辛苦你了。”
小龙女原本对赵志敬喊她龙儿是觉得颇为刺耳的，但现时似乎也没所谓了，缓缓的点点头，道：“没事，不算什么。”
赵志敬柔和一笑，轻轻搂住眼前的绝色美女，在她额头上亲吻了一口。
小龙女身子一僵，但终是没有反抗，反而是轻叹一声，把身子挨入了男人的怀里。
温存了一阵，赵志敬吩咐小龙女早点休息，自己便转头去了霍青桐与喀丝丽的房间。
这对回部姐妹来到这陌生的地方，这十来天都是颇为不安的。特别是那赤练仙子李莫愁，似乎是这宅子的女主人，对她们姐妹没什么好颜色。反倒是那叫甘宝宝的对她们很友善，听说这美妇是赵志敬另一个妻子的娘亲，算是长辈，喀丝丽对其是颇为亲近。
而霍青桐心中则是很纠结，她失身给了赵志敬，但性子坚强的她并没有抱着非这个男人不嫁的念头。但若是离开，又放不下天真烂漫的妹妹，一时间却是想不到什么好法子。
赵志敬与这对姐妹闲聊了几句，心中暗道：“甘宝宝这骚婆娘似乎挺多动作，把这些小丫头都拉拢住了，倒是不可小看。”
现在的赵宅，李莫愁、小龙女、洪凌波三个出身同门的被其他人看成是一个派系的，李莫愁武功最高，又是赵志敬最早的女人之一，更有赵志敬替她硬捱史火龙三掌，力拼黄药师等事迹，隐隐就是诸女中的大妇。
而小龙女则是所有女人中第一个怀孕的，地位自然也高。
感受到古墓派女人的压力，比较聪明的甘宝宝便打定主意要拉拢起赵宅其他的女人来。
钟灵与木婉清这两个丫头向来就是受她摆布，阿紫则因为与李莫愁不对付，所以与甘宝宝站在同一阵线。
还有闵柔，这没什么主见的小妇人死了丈夫后，便只有儿子石破天这依靠。石破天现时在全真门下学艺，她自然就近照顾儿子。而且她并不知道自己丈夫石清与另一个儿子石中玉其实都是死在赵志敬这妖道手下，一直以为仇人是丁春秋，害怕被星宿派追杀她们母子，更不敢离开龙虎山范围。虽然没有明目张胆的住进赵宅，但也是在山下小镇居住。甘宝宝与她在床上被赵志敬一起操过，算是半个闺蜜，也常常有走动往来。
两个美妇都是死了丈夫，共用过一个奸夫。闵柔虽然害羞，但现时也就只有甘宝宝一个谈得来的好友，来往中关系就密切起来了。
至于程灵素和双儿这两个小丫头，则算是中立。
赵志敬操过的女人虽然不少，但明面上妻子便只有李莫愁、小龙女、木婉清、钟灵，现在或许还要加上霍青桐、喀丝丽姐妹和周芷若，其余的都是丫鬟小妾或是情妇之类。
与一些武林大豪或是富户动辄十多房妻妾相比，倒是小巫见大巫。但当然，赵志敬这些女人的质量堪称是举世无双，连皇帝都比不上。
安慰了喀丝丽一番，赵志敬便离开，看了一下甘宝宝、钟灵和木婉清等女人。
甘宝宝的前夫钟万仇是死于日月神教内部争斗中的，仇人是四大恶人与东方不败。而现在最大的仇人东方不败被赵志敬杀死，为她报了仇，她的心也安稳下来了。
现时她虽然仍然会有时怀念当年和段正淳一起时的日子，但这已经过了年少冲动时期的少妇，只会把这份曾经的青春美好时光深藏在心底。
人成熟后，风花雪月终不能替代柴米油盐，既然女儿已经是那男人的人了，那在他的庇护下，不愁吃穿，没有危险，对曾被追杀得惶然不可终日的甘宝宝母女而言，已经是可以接受的生活状态了。
钟灵也稍稍活泼起来，特别是现在阿紫这疯丫头也在，这两个同父异母的姐妹虽然并不清楚彼此的关系，但天性上却有一份亲切感，关系不错。当然天真活泼的钟灵没少被阿紫捉弄，但至少算是玩伴了。
木婉清这傲娇女对于现在这种多个女人分享一个男人的状态极不甘心，但她在赵志敬的后宫中无论才华与武功都没什么出众之处，却也是翻不起什么风浪来。
她之前曾有过自己偷偷逃跑的不良记录，所以李莫愁对她的监视颇为严密，更让这傲娇少女时时气闷。
妖道回来，阿紫与钟灵都讨好的与自己男人亲昵一番，唯独是木婉清是冷哼一声，不理不睬。
但赵志敬也不在意，他主动拉过这口嫌体正直的傲娇女，抱在怀里玩弄了一阵，便弄得木婉清脸红耳赤，娇嗔不已。
到了最后，赵志敬便进入到李莫愁的房间内。
李莫愁依然身穿着标志性的杏黄色道袍，明明听到了开门的响动，却依然背对着男人，一副漠不关心的模样。
赵志敬嘿嘿一笑，走过去，从后抱住这性感丰满的身躯，双手环抱在李莫愁的纤腰上，在这美人儿的耳垂处呵着热气，道：“莫愁，今晚我就睡在你房里了，可好？”
李莫愁不屑的哼了一声，扭了扭身子，色内厉荏的道：“放手，别碰我！”
赵志敬感受到这女人那软弱无力的挣扎，便嘿嘿一笑，大手上探，一把握住那对硕大浑圆的豪乳，大力揉弄起来。
李莫愁顿时啊的一声惊叫，身子便软了下来，嗔道：“你……你……你这个混蛋……啊！放手！别……啊……别捏……啊啊……”
“一段时间没见，身子更敏感了，有想我么？”
“谁……谁会想你这混蛋！我……我恨不得把你杀掉！啊啊啊……”
“真的么？嘿嘿，你身子的反应和嘴巴说的可不一样啊，哈哈。你的奶子好大，摸起来好过瘾。”
男人的大手潜入了道袍里面，似乎带着魔力的手掌在身体各处敏感带流连，让李莫愁这成熟少妇几下子就燃起了欲火，一时间不由自主的呻吟起来。
“莫愁，你是恼我又带了其他女人回来么？”
“啊……啊……我……呜……我管你去死！”
李莫愁也搞不清楚自己到底是一种怎么样的情绪，先是看见双儿带着一对貌美如花的回族姐妹回来，紧接着就是那混蛋竟带着一对番邦母女回来，还捎带一个峨眉派的美貌女弟子，她简直是无名火起，心中只觉得一股闷气堵住，发泄不出来。
其实，赵志敬之前在天下英雄面前承担下李莫愁的一切罪孽，硬捱史火龙三掌，接着带伤力拼东邪黄药师，是真的打动了这傲娇女人。
李莫愁虽然性子古怪暴躁，但毕竟是个女人。一开始，她被赵志敬捉住，无论是武功还是智谋都完败于这个男人，被竖立起了这个男人不可战胜的印象。之后是开苞破处三穴连干，各种奸，上面奸，下面奸，前面奸，后面奸，偏偏把她奸得高潮迭起，三观尽毁。
那时候，李莫愁已经被赵志敬所征服，虽然口中不认输，但却不会太过反抗了。
接着赵志敬不顾自身安危做了那几件让她感动的事儿，这强烈的反差让她一下子呆住，感情悄悄的转变。
对于女人而言，心灵上要打动，肉体上要打洞，双管齐下，百试百灵。
其实赵志敬肯为李莫愁付出这么多努力，就是因为这赤练仙子是后宫中最不好控制的人，如不能让她心悦诚服，那自己不在时肯定麻烦多多。
而现在虽然李莫愁依然傲娇，依然善妒，但在赵志敬不在时，却是勉勉强强的充当起后宫的监察者。便是上次木婉清想偷偷逃走，也让她给捉了回来。
另一方面，李莫愁性子高傲，看谁都不顺眼，除了弟子洪凌波以外，和其他女人相处得都不好，也有利于赵志敬彼此分化的想法。
赵志敬根本不理会李莫愁那欲拒还迎的反抗，轻易就把她脱光了衣服，扔到床上去，然后整个人扑上去，压在那丰满白嫩的性感娇躯上，亲吻着女人的颈脖，笑眯眯的道：“我却是很想念莫愁，你的身子抱起来真舒服。”
李莫愁已经有一段时间没被男人碰过，自然也是想要的，此时已经涌起了情欲，但她性子执拗，硬是冷着脸，偏着头，不让赵志敬轻易如愿。
赵志敬笑道：“怎么啦？难道你嫉妒了么？”
李莫愁顿时如被踩到了尾巴的小猫般炸毛大叫：“胡说！谁……谁会嫉妒你这……这混蛋！”
赵志敬用手揉着她丰满的硕乳，赞叹道：“她们的奶子没有一个比得上你，好有弹性。”
边说，手指边稍稍用力往那已经挺立起来的嫣红奶头轻轻一捏。
李莫愁顿时如触电般浑身一颤，然后整个人软瘫了下来，再也说不出话来。
“奶头还是这么敏感，嘿嘿，让我摸摸看你下面湿了没有。”
妖道一边取笑，一边分出一只手往下探去，刚刚摸到女人两腿之间，便觉得一片滑腻，那桃源之地竟已是泽国。
“哈，香喷喷的好清新，莫愁你竟是已经洗过身子了，难道你早就猜到今晚本座会留宿在这儿？”
李莫愁脸上一红，偏过头去，却是没有再答话了。
她虽然嘴上说着讨厌，但知道赵志敬今天回来后，竟神差鬼使的专门洗了一次身子，当然她是绝不会承认这是为了那妖道的。
李莫愁明明说着恨不得把赵志敬杀掉，但又会为了赵志敬的女人太多而生闷气。明明打定主意绝不让这家伙轻易得逞，但却又预先把自己洗干净。
她自己都不明白自己在想什么，特别是赵志敬刚才说留宿在她房中时，她居然会觉得欢喜，更让她不知所措。
赵志敬分开她双腿，让那湿淋淋的肉缝展露出来，然后挺起鸡巴便插进去，在李莫愁的闷哼声中，一下子就插进了一大截。
李莫愁只觉得一种久违的充实与满足瞬间填满了她的身体，让她情不自禁的娇吟出声，双手双脚一下子缠住身上的男人，浑身泛起快活的轻颤。
“莫愁，我插进来了，觉得舒服么？”
“混蛋！要……要插便插……废话什么……啊……”
李莫愁只觉得小穴瘙痒无比，偏生身上那混蛋插进去后竟一动不动，还调笑着问自己，真是恨不得咬他几口。
赵志敬呵呵一笑，理了理身下女人的秀发，便又抽插起来。
这时，李莫愁突然道：“啊……把……把凌波也叫进来吧。”
赵志敬一愣，不禁愕然的望着被自己干得满脸酡红的女子。
李莫愁被男人看得不好意思，羞恼的道：“看什么看，当我没说过吧！”
赵志敬哈哈一笑，立刻传音，让洪凌波进来。
他却是明白了李莫愁的心态。
洪凌波是她的弟子，但现在师徒都被收入赵志敬后院中，那洪凌波便变成了如古代大户人家中夫人的通房丫头一样。
李莫愁看见赵志敬女人越来越多，也是生出了危机感，同时，她也觉得单靠自己只怕是受不住妖道那根大鸡巴的鞭挞，那与其让其他女人掺合进来，不如让听话的洪凌波加入。
洪凌波的心态摆得很正，这段时间跟着赵志敬以来，却是学到了不少高深武学，一身本领大有进展，得到的好处只怕比跟着李莫愁时还要多。就算是偶尔要伺候妖道，但那事儿却也并不让人讨厌，基本上此次都能被干得高潮冲顶，让她十分舒服。
而且现在眼看着妖道要成为武林第一人了，作为他身边的人，洪凌波也与有荣焉，心道一人得道鸡犬升天，自己将来有机会在江湖上行走，也是大大的有面子，没有人敢得罪。
此时受到传唤，洪凌波便屁颠屁颠的跑进来，看见赵志敬正在干自己师傅，不问可知就是要她也一起加入了。
她也光棍，媚笑着脱光衣服，露出高挑苗条的雪白裸体，爬上榻上，讨好的在后面亲吻着赵志敬的身体。
赵志敬哈哈一笑，享受着洪凌波的伺候，压着李莫愁，噼噼啪啪的抽插起来，过了一会，便让洪凌波也躺下来，轮流干她们师徒。
一室皆春。
同样的夜晚，北方大草原的一处秘密宫殿里面，赵敏终于见到了蒙古汗国的主宰，那位留下了无数传说，天下无敌的祖父铁木真。
宫殿两侧的墙壁明明燃着红烛，灯火通明，但烛光到了殿内正中央的宝座处却像是被什么诡异的东西吸收了一样，似乎那里有着一个吞噬光线的黑洞，把一切都变成了一片阴暗。
王座上的人影赵敏根本看不清楚，当然，她也不敢抬头细看。
但惊鸿一瞥，只觉得无穷无尽的黑色烟雾彷如有生命般缭绕着，就像是一条一条黑气组成的魔蛇般盘缠在王座上面，散发着诡异又恐怖的威压。
“你便是敏敏特穆尔？”冰冷、浩大、彷如神魔的声音突然响起。
赵敏心中涌起如被什么天敌盯上的恐怖感，额头冒出冷汗，连忙答道：“启奏大汗，小女子便是汝阳王之女敏敏特穆尔。”
“嗯，不愧是赵敏，便看看你的气运能否足以承受住这个吧。”
赵敏心中一惊，忍不住抬起头来。
只见一团诡异的黑色气团从王座那里脱离出来，正往自己飘来。
赵敏正想躲避，但这黑色气团似慢实快，竟一下子就触碰到她的身体，瞬间钻了进去。
黑气消失后，似乎什么都没有发生，赵敏也没有觉得任何异常，正想询问。
突然，她浑身一颤，只觉得一阵晕眩，周围的事物竟像是扭曲了起来，统统变成了一个一个诡异可怕的漩涡，而她本人的脚底，坚实的石板地似乎也如同软泥般松软起来，正要把她整个人吞噬进去。
赵敏大惊，想张嘴呼喊，但却根本发不出丝毫声音，周围的幻象越来越离奇，似乎整个空间都震荡起来，她终于失去了意识。
王座上的黑影看着晕倒在地上，身体开始被黑气缭绕的赵敏，发出低沉的声音：“不错，竟真能承受得住这个天魔印记……哈哈哈哈……”
清晨，温暖的阳光洒落，开始了新的一天。
赵志敬领着全真教的众多高层，巡视着已经建设完工的新重阳宫。
“很好，一个月后，便在此召开大典，邀请武林同道观礼，告诉所有人我们全真教还是正道第一大派。”
分派完邀请同道的任务后，赵志敬便到了新重阳宫后山。无崖子和苏星河此时结庐于此，王语嫣也在此处陪伴自己外公。
当然，她并不知道自己真正的外公乃是死鬼丁春秋，现在这个仙风道骨的便宜外公其实骨子里是个喜欢戴绿帽的变态。
王语嫣一直以为自己是被西夏军官李延宗强暴了，这段时间都是在无崖子指导下努力练武，准备以后想法子报仇。她的武学天赋其实可能是金庸世界里首屈一指的，再加上又得到了无崖子部分功力，这么一段时间下来，居然已有了一身不俗的武功。
看到白衣飘飘，貌若天仙的王语嫣，赵妖道心中龌龊的想道：“这小丫头被老子开苞后，倒是有了几分小妇人的韵味儿了，嘿嘿，这胸和屁股都是圆润了一些……”
当然，他表面上丝毫不露端倪，一脸正经的和少女打过招呼，然后对无崖子道：“前辈，贫道有个好消息告诉你。之前提过能生肌续骨的西域奇药黑玉断续膏已经找到了，相信不久之后前辈便能重新站起来，如常人般行走。”
无崖子、苏星河、王语嫣闻言都是大喜。
交谈了一阵，赵志敬便和无崖子单独密谈。
赵志敬道：“前辈，贫道有个建议。”
无崖子对眼前这道士知根知底，也不废话，皱眉道：“我所会的逍遥派武学早已全部交给你了，你还想要什么？”
赵志敬轻轻一笑，道：“前辈马上就能重新自如的行走了，晚辈也感到高兴。这个大喜事，前辈可想过和其他人分享？”
无崖子神色一变，道：“你……你想干什么？”
赵志敬淡然道：“巫行云与李秋水都是前辈的红颜知己，若得知前辈尚在人世，一定会大喜过望。”
无崖子面沉如水的道：“你想对付她们？哼，纵然你实力不弱，但只怕不见得比她们强上多少。”
赵志敬不说话，但身上竟是升起一股浩大的气势，让无崖子悚然一惊。
“这……这是大成的先天功！？”
这个时候，龙虎山的山道上，一个少女正一路上山。
她的容貌极美，但眉宇间却隐有刁蛮执拗之态，赫然便是郭靖与黄蓉的爱女郭芙。
这野蛮丫头喃喃自语：“终于到龙虎山了……只是，只是那家伙肯不肯出面为我向父亲说情呢？”
犹豫了一下，郭芙握起拳头，用力在空气中挥舞了几下，恶狠狠的道：“那混蛋对我做过那样的事情，怎么都该补偿人家！”
[color=#FF0000][b]四十、　再会黄蓉[/b][/color]

赵志敬巡视完新落成的重阳宫，分派完任务，便有弟子报信说郭芙来了。
妖道大为惊奇，他可还不知道郭芙居然和原著中一样，把杨过的胳膊斩了下来，所以跑来龙虎山避难。
但既然人都来了，那自然还是要见一见的。
在龙虎山上，赵志敬自然不可把自己卑鄙无耻下流好色的本来面目表露出来，他正正规规的安排了一处会客的偏厅，亲自接待郭芙。
郭大小姐心中忐忑，跟着全真教的弟子一路进入新重阳宫中，终于见到了那让她神思不属的道士。
赵志敬屏退了左右，露出温暖的笑容，开门见山的道：“郭姑娘，未知你特意来此究竟所为何事？”
郭芙犹豫了一下，终于是把自己砍了杨过手臂，害怕郭靖责罚的事情一五一十说了出来。当然说明过程中会有几分避轻就重，说杨过是如何如何不对之类。
赵志敬暗道：“原著的惯性倒真是强大，转来转去居然又变回原来的剧情了……嘿嘿，当然，就算你杨过得到了独孤求败的传承，也没有丝毫机会跑来此处抢小龙女。这龙虎山重阳宫可是和你原著中耀武扬威的终南山重阳宫完全不同。况且，小龙女的肚皮都让老子给操大了，过几个月就要生娃。”
他思索间，言语上便有了几分迟疑，郭芙这冲动的丫头见状，以为这妖道不肯为她出头，不禁急道：“你！难道你不愿意！你……你都对人家做过那种事……你……你……”
到底是黄花闺女，那羞人的事儿到底是说不出口来。
要知道当时妖道在蒙古高手阵中救她时，可是紧紧抱着她跑了一路，更过分的是那硬起的鸡巴一直顶着她两腿之间的处女地磨来蹭去，弄得郭芙又羞又怕。在少女的心中，自己已经被占了最大的便宜，心中却是一直把赵志敬惦记上了。而那男子胯间粗大硬物顶着下体的触感，更是让她不曾有丝毫忘怀，每每想起，都是脸红心跳，不知不觉间小穴儿流出水来。
赵志敬看着眼前这与黄蓉有七八分相似的美丽少女，心中冒起邪火，暗道：“虽然是笨了点，但身材相貌却都是继承了母亲的优点，用来泻火还是一流的。”
但他表面上不露丝毫淫邪，反而是略带尴尬的道：“当时确实是贫道过于孟浪，郭姑娘你长得太美，抱着你的时候，便是圣人都会忍不住。”
郭芙的俏脸顿时一阵大红，露出羞恼的表情，但心中却隐隐有些欢喜。
赵志敬心中暗笑，这郭芙真是如草包一般，十分好哄。
既然这小丫头自己送上门，妖道自然没有推却之理，于是便一口答应了郭芙的要求。
“一个月后贫道便要在此举行大典，你父亲也是重要的观礼嘉宾，定会前来。到时候，贫道便出面说项，绝不让郭大侠过于严苛的责骂于你，郭姑娘你但请放心。”
郭芙顿时展颜，放下了心头大石，便与赵志敬聊起天来。
赵志敬也是施展手段，不着痕迹的赞美着这不通人情世故的丫头，不一会就让她飘飘然了。
他心道：“按照原著剧情，郭芙出走后，黄蓉是会出来寻找女儿的。嗯，那很可能过不了两三天，郭夫人便会找过来了。嘿嘿，那倒是要做好准备工作，只要她来了，那么，便由不得她了，哈哈。”
黄蓉的肚皮虽然是他给弄大的，但这中原第一美人的完美身体品尝一次怎么够啊？
况且，上次时间紧迫，连屁眼都来不及操。郭靖乃是侠之大者，断然不会操自己老婆后庭这么掉价，那郭夫人的肛菊十有八九还是未开封的好货。
嘿嘿，郭夫人的肛菊啊，郭的肛……郭德纲！？靠，尼玛的什么鬼！
妖道连忙摇摇头，把脑海里诡异的联想给甩开，又再温言款款的与郭芙这小丫头聊天打屁。
而此时，被赵志敬所惦记着的黄蓉正一路往龙虎山赶来。
她好歹当过丐帮帮主，有了丐帮这眼线最多的情报系统帮助，很轻松就掌握到了女儿的行踪。只是她已经怀孕快八个月了，赶路自然不可能快，所以一直没追上郭芙。
知道女儿真的上了龙虎山后，这中原第一美人不禁面露忧色，沉默了良久，还是长叹一声，喃喃自语道：“没法子了，便是龙潭虎穴，都只得闯一闯……”
此时黄蓉距离龙虎山不过两天的路程，很快便能到达。但她心中对赵志敬可是充满了戒心，大半年前妖道说什么六欲天魔附体，和她苟合了一次。
这是她生命中唯一的一次与丈夫以外的男人亲密接触，更是被这个男人干出了前所未有的高潮，让她难堪之极。
黄蓉素来聪慧，事后细想，就觉得赵志敬这家伙很有古怪，那什么天魔附体只怕也是不尽不实。只是，那事实在太过诡异，难道这赵志敬能操纵别人的梦境？黄蓉查阅了很多资料，也找不到解释，虽然对赵志敬所说半信半疑，但也不敢完全否定。
况且，此事若真的泄露出去，影响最大的反而是作为女子的那一方。黄蓉完全不敢想象若是丈夫或身边亲近的人知道自己竟失身给了旁人的话，会发生些什么。
此时已是宋理宗末年，程朱理学已经成为社会文化的主流，对女子贞操的重视程度可谓前所未有。郭靖身为一代大侠，若真的曝出妻子失身这样的丑闻，那可是会对郭靖与黄蓉夫妻的名声带来极大的打击。
所以黄蓉被赵志敬干过后，也只能自认倒霉，一点都不敢声张。当然，她回到襄阳后，一直都有注意收集赵志敬的情报。但越是了解，就越觉得心惊，她不知道有穿越者这种外挂，只觉得这赵志敬行事厉害无比，各种安排就像是未卜先知一样总能取得最大的利益。直到现在，这位全真掌教无论是武功还是声望似乎都已经凌驾于自己丈夫郭靖之上，更是让黄蓉越发戒惧。
还有一点，她到现在心中都是有几分疑虑，究竟腹中的孩子是丈夫郭靖的种，还是那赵志敬的种？那道士只是和自己好过一次，料想不会这样一次就中吧。
黄蓉虽然是女中诸葛，但在这个问题上，也只能这般软弱的自己安慰自己。她根本不敢想象若自己因奸成孕，怀了别的男人的野种，该如何去面对一直深爱自己的丈夫。
更让她难堪的是，怀孕后似乎身体特别敏感，老是做那些羞人的绮梦，而梦中的主角则总是那挺着大鸡巴欺负人的可恶道士，让她每次醒来下体都湿了一片。
如若可以，黄蓉真的不想再与赵志敬见面。但偏偏女儿跑到了那家伙的地盘上，让她也是没了法子。
当时女儿被那道士救回后，似乎就对那人起了些异样的心思，这点身为母亲的黄蓉早就看出来了。但她知道这种事儿不能强迫，所以也不提起，只盼时间久了之后，那少女情怀便会渐渐变淡，忘却此事。
岂料人算不如天算，女儿竟会因为逃避责罚，一直躲到龙虎山上。
过了两天，黄蓉已经到达龙虎山附近的城镇了。
她没有上山，而是修书两封，分别寄给了与自己相熟的丘处机和周伯通，说明情况，请求他们把郭芙带下山让她带回襄阳去。
在黄蓉看来，就算是赵志敬是个伪君子，但据调查一直以来都是很珍惜羽毛的，表面上总要维持一个正道大派掌门的样子。而周伯通与丘处机等上一代的全真弟子黄蓉都熟悉，知道他们绝不可能同流合污，做出什么坏事来。
只要他们带着女儿出来，那自己再想法子哄他们护送自己母女一段时间，离开龙虎山附近地界，那赵志敬便是有什么阴谋诡计都施展不出来了。
等了一天，丘处机或周伯通没出现，反而是一个三代弟子前来通报。
原来丘处机等四个二代弟子被掌门赵真人传授了一套合击的武功，现时都已闭关修炼，一个月后才会出关。而为了避免被打扰，这段时间内任何人都找不到他们。
至于师叔祖周伯通从前段时间起就已经不在龙虎山上了，不知身在何处。
黄蓉只觉得心中一沉，便问起女儿郭芙的消息来。
那三代弟子回答说，郭姑娘便在龙虎山上逗留了一天，然后就由赵掌教亲自护送下山了，现时已不在山上。
黄蓉深吸了一口气，黛眉轻皱，沉声道：“那请你替我转达，我明天一早自会上山拜会贵派赵真人。”
那弟子点点头，便转身离去了。
黄蓉一个人转回客栈的房间，双手叉腰，往前挺了挺身子。怀孕至今，乳房偶尔会有鼓胀之感，似乎比以前大了不止一圈，加上那沉甸甸的大肚子，对身体带来很大的负担，常让这位女中诸葛腰酸腿软。
这段时间一直在外寻找女儿，舟车劳顿，有时犯了胎气，更是腹中隐痛，真是相当辛苦。
她揉了揉肚皮，刚才里面的小家伙似乎睡得不安稳，用小脚丫蹬了一下，让身为母亲的黄蓉不由得露出一抹慈爱的微笑。
她摸着肚子轻声道：“不知道你是个小子还是个丫头，可千万别像你姐姐那么调皮。”
说罢，她又露出忧虑之色，心道：“若我孤身一人去见那道士，真是危险的很。老顽童又不在，那该如何是好呢？便是去离此处比较近的桃源县找一灯大师相助，来回最快都要五六天，芙儿此时明显已被那伪君子控制，若再拖延几天恐怕……”
黄蓉暗暗咬牙：“丘处机那些牛鼻子是最近一两天才开始闭关的，那么肯定就是赵志敬那混蛋的安排。他行事向来老辣，定是已料到我会前来接回芙儿，所以，他这样的行动只怕……只怕是谋划于我……”
想到此处，黄蓉无暇的玉靥不禁泛起了一丝红晕，自己有什么值得他算计的，除非，除非那家伙是想干那些下流的事儿。
想了一会，黄蓉暗中观察了一下，似乎没有人在客栈外监视自己。她弄乱了一下床铺，把一些杂物塞到被子里，伪装成有人在里面蒙头大睡的样子。
然后推开窗户，仔细看了一阵，便无声无息的从二楼的窗户中跳了出去。
黄蓉智谋过人，当然不可能毫无准备，她一早就已经委托丐帮的人先来龙虎山山脚处调查。
虽然丐帮现在因为乔峰出走而处于混乱之中，但帮内与黄蓉交好的长老很多，派几个弟子来协助一二也不是什么要紧之事。当然，这些丐帮弟子打探一下情报还可以，打架就指望不上了。
既然刚才那道士说赵志敬送了芙儿下山，那么，在这个龙虎山山脚的城镇内就肯定有那家伙的据点。芙儿现在九成便被他囚禁在那处。
刚才自己对那道士说明天一早上龙虎山拜会赵志敬，便是为了让对方麻痹大意。只要自己今晚救出芙儿，便在丐帮弟子的掩护下连夜离开，打对方一个措手不及。
只是，若是那赵志敬本人也在那据点，这个行动就危险得很。只盼他得知自己明早就会上山，能把他诓住，让他逗留在龙虎山上。
黄蓉轻叹一声，暗道：“此时也是没有办法，若事不可为，便略作查探后悄悄返回，只要能确认芙儿真的在那里，明天一早我就上重阳宫，在全真教众多弟子面前发难，说他藏匿了我女儿。众目睽睽之下，他绝不敢持强硬来。”
没多久，黄蓉就来到了丐帮的秘密据点。
一个丐帮弟子向她报告，说看见了全真掌教似乎带着郭姑娘去了城内的一家大宅子内。而那宅子正是赵志敬的妻妾所住的地方。
问清楚赵宅所在后，黄蓉便让几个丐帮弟子带着，往赵宅寻去。
没多久，就到达了赵宅。
这宅邸虽然不太豪华，但院落倒是有一定规模，黄蓉从正门绕到侧面，四周看了一下。
现时已是夜深人静，到处都没有人迹。
黄蓉想了想，对那几个丐帮弟子吩咐道：“诸位弟兄，我一会进入去里面稍稍查探一番，请你们在外面守着。若是听到里面有打斗声音或是我的呼叫声，你们立刻就四散逃离，在城中大喊说我失陷在这间屋子里面。”
半夜三更，若是这几个丐帮弟子乱喊一通，起码这城镇有小半人能听到。自己在武林中也是极为知名的人，这样的消息一旦爆出，那很短时间就能传扬出去。
这样的话那赵志敬便是有什么歹心，但总会投鼠忌器，不敢对自己怎么样。不然一个月后他邀请武林同道观礼的大典，可就解释不了为什么会对付大侠郭靖的妻女。
黄蓉下定决心，运起轻功，捧着肚皮，一下就跳到围墙上，借着宅邸里的一颗大树掩护，察看着里面的环境。
却见院落里面黑乎乎一片，似乎人都已经睡下。
黄蓉悄然无声的跳了下来，仔细聆听。
隐约间，似乎在不远处的一处房间听到了有人说话的声音。
她悄悄走过去，声音越发清晰，竟是……竟是女子的呻吟声。
黄蓉俏脸顿时一红，然后就是一白，这……这该不会是芙儿吧！？
她心中慌乱，也顾不上其他了，连忙贴到那房间的窗户旁，沿着窗子的缝隙往内瞧去。
只见房间中部是一张宽阔的大床，而浑身赤裸的一男两女正在床上干着那不知廉耻的丑事。
男主角自然就是那经常如梦魇般出现在黄蓉梦中的赵志敬，这妖道此时浑身精赤，惬意的躺在床上。
身材高挑雪白的洪凌波跪坐在床头，让赵志敬的脑袋枕在自己的大腿上，双手则在妖道的额头上按压着，不时还俯下身去，把漂亮的奶子蹭下去，左右摇晃，让粉红的奶头扫过男人的脸面。
而另外一个女子却是身为师傅的李莫愁，这江湖闻名的赤练仙子跪坐在床尾。她分开妖道的双腿，架在自己跪坐着的雪白大腿上，俯下身子，用硕大的豪乳挤着男人的鸡巴，不停的上下搓揉。
黄蓉是认得李莫愁和洪凌波的，此时只看得俏脸大红，心中暗骂无耻。
但看见赵志敬胯下那根大鸡巴竟然在李莫愁那对巨乳的包裹下，依然顽强的探出龟头，显出出了超凡脱俗的粗长来，也是暗暗心惊。
赵志敬的声音传来：“莫愁，你的奶子好爽，夹得真舒服，这对大奶用来打奶炮简直就是一流，嘿嘿。”
黄蓉只觉得一阵恶寒，轻轻退后一步，暗道：“这家伙现在这在干着苟且之事，那我不如趁机在别处查探，看看芙儿到底在哪里。”
突然，赵志敬的声音又传来：“龙儿，你也别生气了，虽然这丫头横蛮无理，还砍断了杨过的手臂。但她终究是郭靖与黄蓉的女儿，我们不能太过分。”
黄蓉顿时心中一惊，这话是什么意思？
她刚才从窗缝里看进去，由于缝隙狭窄，倒是看不到房间两边的状况。现在她连忙又凑了回去，也不管是否会被发现了，用手指头沾了口水，无声无息的在窗格上戳了个小孔，往里面望去。
这一看，几乎让黄蓉心胆俱裂。
只见她的女儿郭芙此时竟就在房间角落，一丝不挂的被绳子捆绑着，还吊了起来，悬在半空之中。但这刁蛮公主现时正处于昏迷之中，所以一声不响，连黄蓉开始的时候也没有注意到。
而郭芙身前，居然是一个挺着大肚子的孕妇，身上只披着单薄的白色纱衣，黑发如云，容貌绝世。
这？这不就杨过的师傅小龙女？她，她竟也怀孕了！？
黄蓉见过小龙女，只是没想到当时那清丽苗条的少女现时竟也成了孕妇，看她肚皮的大小似乎怀孕时间和自己差不了多少。
“对了，这小龙女正是杨过那小子的师傅，关系极其亲厚，知道杨过被芙儿砍断了手臂，她定会报复。”
一时间，黄蓉只觉得心乱如麻，不知如何是好。
小龙女摸了摸圆滚滚的肚皮，憎恶的看了郭芙一眼，但还是听话的退开了两步，没有对郭芙出手。
她面色忧愁，瞧着赵志敬，轻声道：“我……我求你定要找回杨过……他……他身世可怜，现在又断了手臂，真不知现在……现在是生是死……我……我……呜呜……”
赵志敬点头道：“我已令江湖上的情报组织尽力寻找，相信不久后便会有回复。杨过他绝非早夭之貌，此次定可吉人天相，龙儿你为了身子着想，定不能太过担忧。”
小龙女轻叹一声，走到床沿，缓缓坐下，默然不语。
外面的黄蓉稍稍定下心来，有赵志敬的阻止，似乎那小龙女也不会对女儿怎么样。只是，只是芙儿现在这般模样，自己如何才能救她出来呢？
她心急如焚，却不知道在宅邸外面守候的几个丐帮弟子此时都已经昏迷在地上，而一个身穿紫衣身材火爆的小丫头正嘻嘻笑着道：“阿紫又立功了，嘻嘻，呃，上次那什么凌波微步已经差不多学会了，是时候找那家伙学新的功夫了。”
赵宅的房间内，正享受着李莫愁双峰挤压的妖道有意无意的往外看了一眼，嘴角露出一丝诡笑，伸了个懒腰，缓缓坐起身来，搂着坐在一旁的小龙女的香肩，淫笑着道：“龙儿，本座这趟为了你不惜得罪郭靖和黄蓉，把他们的独生女给绑了起来，你如何报答我呢？”
小龙女不满的道：“杀人偿命，既然她斩了过儿一条手臂，那便该把她一条手臂斩掉才是，你阻挠我是为了什么。”
赵志敬不经意的往外面看了一眼，笑道：“那好，我们就先处置这丫头。”
说罢，他爬起身来，翻身下床，解下了昏迷的郭芙，抱住这具迷人的少女娇躯，嘿嘿一笑，淫贱的道：“不如让本座好好的干她一场，破了她的身子，替杨过报仇好了。”
边说，一边把郭芙扔在床上，自己就要压上去。
黄蓉见状大惊，也顾不得其他了，大喝一声：“住手！”然后人就闯了进去。
赵志敬停住攻势，挺着大鸡巴转过身来，直晃晃的对着黄蓉，装出诧异的样子道：“郭夫人！？你怎么来了？”
黄蓉只看见男人那根粗壮硕大威猛无比的胯下之物一跳一跳的对着自己，身子没来由的轻轻一颤，连忙别过脸去，道：“你！你先穿好衣服！”
同时，她也在仔细聆听，但外面确实毫无声息，按理说自己刚才大喝一声，外面那几个丐帮弟子无论如何都应该能听到了，但为何没有按照她的原计划行事呢？
黄蓉心中一沉，接着听见赵志敬的声音：“本座在这屋子里面几乎从不穿衣服，反正穿了一会就要脱下，多麻烦。”
黄蓉努力镇静下来，稍稍转头，看了看昏迷的女儿，沉声问道：“你……你对芙儿做了什么？”
赵志敬摊手道：“本座看郭大小姐情绪不稳，便让她服了点安静宁神的药物，其余的事却还没来得及干，嘿嘿。”
还没来得及干！？黄蓉腾地一下冒起怒火，喝道：“赵掌教，你身为全真教掌门，正道翘楚，竟会做出这样的事来！？那与那些不齿于江湖的人渣如田伯光之流的有何区别？你师叔祖周伯通，师伯丘处机等人刚正不阿，只怕一旦让他们知晓这事，绝不会认同你这样一个掌门！”
“还有，我的丈夫郭靖，我的父亲桃花岛主都是当世顶尖的高手，你若敢冒天下之大不韪对付我们母女，那他们振臂一呼，揭穿你的伪善面具，便会让你一直以来的辛苦经营付诸流水！你若知道厉害，便立刻放我们母女离开，别再执迷不悟了！”
赵志敬听罢，哈哈一笑，玩味的道：“哎呀呀，本座好害怕啊。”
然后脸容一肃，认真的看着挺着大肚子的中原第一美人，阴狠的道：“这么看来，本座事后还要杀人灭口才行。”边说，一边把手搭在郭芙纤细的脖子上，似乎稍稍用力就能把这粉嫩的颈脖给扭断。
黄蓉顿时大惊，连忙喝道：“放手！”
正所谓关心则乱，黄蓉一时忘记了彼此的武力差距，一步踏前，以指代棒，运起打狗棒法里的精妙招式，一招“拨狗朝天”手指从下往上挑起，便要拨开赵志敬威胁郭芙的手掌。
赵志敬冷哼一声，也不用什么招数，仗着深厚的功力随手一震，便把黄蓉的攻势瓦解，然后另一只手一指点出，轻易就把女人点倒。
穴道被制，黄蓉动弹不得，心中又惊又怒，骇然暗道：“这……这人的武功竟像是比靖哥哥还要高出许多，就算是靖哥哥或父亲只怕都不能如此举重若轻的把我一招点倒。”
赵志敬嘿嘿一笑，对面色苍白的黄蓉道：“龙儿是我妻子，你女儿郭芙既然斩断了龙儿徒弟杨过的手臂，那本座为了让妻子消气，自不可轻易放过你的女儿。”
说罢，他看着郭芙玲珑凹凸的青春胴体，赞叹道：“郭夫人，你女儿长得真俏，和你也有七八分相似，抱着她操弄便像是抱着你一样。贫道可是还记得那天与夫人你共赴巫山时是多么的快活。”
黄蓉呸了一声，心念急转，却根本想不出什么办法来，只得拖延时间道：“你……你若真的害了我们母女，就算一时间消息没传出去，但追查起来总会发现我们就是在此地失踪，你也脱不了嫌疑。”
赵志敬轻轻的捏着郭芙的乳房，笑着对黄蓉道：“一个月后，重阳宫大典，贫道便将会秘密召集中原武林的顶尖高手去大草原刺杀域外苍狼铁木真！在这等大事面前，你们母女失踪与否都不过是小事罢了。就算是你丈夫郭靖，在这大义面前想必也会放下私情，先陪贫道去北方拼一趟。”
黄蓉这下真是呆住了，不可置信的问道：“你……你竟要去刺杀铁木真这老魔头！？”
赵志敬悠然一笑，道：“正是如此，贫道毕竟是汉人，自然想为大宋恢复河山。我已经与异族的高层暗中沟通，很快就能得知铁木真隐匿养伤的地点，届时便汇聚中原武林的顶尖战力，雷霆一击。此去大草原，吉凶难料，生死各安天命。”
黄蓉深知丈夫郭靖所有心思都花在如何抵御异族侵略之上，若真的有刺杀铁木真的机会，只怕他是拼了性命也会去尝试的。大宋积弱，异族势大，襄阳城终有一天会被攻破，郭靖与黄蓉都是有着殉城之念。此时听见赵志敬这番说话，黄蓉不禁心中一动：“若真的能杀死铁木真，那异族高层只怕立刻就会陷入争权夺利之中，甚至整个汗国都会四分五裂，那襄阳之危自然解决。”
但是，但是铁木真魔功盖世，靖哥哥虽然武功高强，但只怕也是危险重重，若到时候再被眼前这妖道坑害一把当作挡箭牌，便真的是绝无生机。
偏生靖哥哥对这妖道的恶毒之处一无所知，毫无提防，这……这……
想到此处，黄蓉不禁惶恐起来，一时间却是乱了方寸。
过了一阵，她稍稍定了定神，长叹一声，道：“你……你如此胁迫，究竟想怎么样？只求你放过芙儿以及不要去坑害靖哥哥……我……我……”
顿了顿，她突然道：“只怕你上次所说的什么六欲天魔，都是编出来骗人的吧。”
赵志敬看着已经屈服的黄蓉，笑道：“真的也罢，假的也罢，重要么？”
黄蓉苦笑道：“确实不重要。”
说着，她抱着圆滚滚的肚皮，沉声道：“我知道你的心思，只是我有了身子，确实不便做那事情。最多，最多我答应你，只要你能带着靖哥哥平安从大草原归来，我，我便满足你的要求，绝不反抗。”
赵志敬晒然道：“去大草原刺杀铁木真，贫道都不知道自己有没有命回来，哪能和你约定这么多。哼，你现在好好伺候贫道一番，至多贫道到时候绝不暗害郭靖，在有能力的情况下，尽力去救他。”
黄蓉听他这么一说，反倒是觉得有几分真实。深入异族地盘刺杀铁木真，确实是要拼命，谁都不敢保证自己有命回来。
赵志敬又道：“你现在挺着肚子，身体不方便，贫道也不会让你冒险。只是，你的身子除了骚屄之外，却还有其他地方可以满足贫道，嘿嘿。”
黄蓉神色数变，但终究是低下了头，默认。
她曾偷窥过赵志敬与李莫愁及小龙女的淫戏，亲眼看见两女把这家伙的阳物吞进嘴里含弄，下意识就以为妖道的目的就是这样。
其实，黄蓉之前已经被赵志敬干过一次，心理上的防线并不是太过严密。她自然是深爱丈夫郭靖，但出身桃花岛的她自小便在黄药师那无视礼教的养育下长大，失贞对她的影响倒是没有像别的深闺妇人那么严重。
况且她素有智谋，作为一个谋士，得失取舍间作出决断本就是基本素质。现在她可谓满盘皆输，那尽量减轻损失总比失去理智的鱼死网破要好。
保住丈夫，保住女儿，也没外人发现，自己，自己也没什么所谓了。
片刻之后，赵志敬带着黄蓉与小龙女来到另一件空置的睡房。
这两个女人可是金庸世界里面最有魅力的两个，特别是现在两女都是怀孕七八月，孕味浓郁，乳胀臀圆，体态婀娜，更是别有一番味道。
小龙女知道赵志敬的心思，直截了当的道：“我不喜欢这样。”
赵志敬轻轻抱着少女，道：“龙儿你便从了我这一趟罢了。”
拉扯了一阵子，小龙女终于是答应下来，轻声道：“罢了，只盼你能真心实意的去寻回过儿。”
赵志敬连忙保证：“给我一个月的时间，我定能寻回杨过。”
按照原著的描述，杨过得到了独孤求败的重剑后好像没多久就出来了。当然具体时间妖道是记不清楚了，但现在肯定是随便保证，干了再说。
小龙女跟了赵志敬很长时间了，身体早已经被征服，她性格清冷，但向来不会矫揉造作，此时既然答应了对方，也不扭捏，蹲下身子，小嘴一张，便把妖道的鸡巴含进嘴里，吸吮起来。
黄蓉此时被点了穴道，提不起丝毫内劲，看着挺着大肚皮的小龙女把男人的鸡巴含进嘴里，不知廉耻的又吸又吮，只觉得心中一片茫然。
享受了一会小龙女的小嘴，赵志敬把鸡巴抽出来，挺着走到黄蓉身前，邪笑道：“郭夫人，轮到你了，学着她的样子伺候本座。”
黄蓉看着眼前这根粗大丑恶的东西，浑身颤抖，俏脸阵红阵白，抿着嘴，一语不发。
赵志敬眯起眼睛，道：“哦？你不愿意？那去找郭大小姐吧。”
黄蓉大惊，连忙道：“你……你这个恶贼！”
赵志敬轻飘飘的道：“郭夫人，你考虑一下吧。只要你听听话话，那贫道这段时间便不碰郭芙，对外宣称你在此等待郭靖汇合，外人不会觉得任何异样。待到重阳宫大典后，你也差不多要准备生产，我也不会再纠缠于你。”
然后他声音转寒：“若是你不愿意，那你们母女二人便就此失踪……至于郭靖，前往大草原时贫道便让他送死。只要他死了，那你们母女生死如何，贫道自可推个一干二净，嘿嘿……”
顿了顿，妖道又道：“当然，以后若是你要报仇，贫道也不怕。哼，郭靖和黄药师，就算贫道以一敌二，又有何惧之？”
黄蓉只听得俏脸煞白，就算是她智谋过人，但现时连消息都传不出去，面对如此毒计，也是根本想不出任何破解之法。
赵志敬轻轻搂着黄蓉，用力一扯，撕拉一声，鹅黄色的上衣便被扯烂。衣服滑落，温润如玉的白皙香肩便露了出来。
黄蓉一惊，连忙用双手抱在胸前，勉强遮挡着那丰满挺拔的乳房，让衣服不至于全部掉下。
赵志敬邪笑一声，手掌按在女人那因怀孕而隆起的大肚皮上，隔着衣料轻轻摩挲着，道：“这个肚子，有七个多月了吧？里面定是个可爱的孩子，嘿嘿。”
黄蓉身子一颤，颤声道：“你……你想干什么！？”
赵志敬笑而不语，但手掌似乎稍稍用了几分力，缓缓的往下按去。
黄蓉顾不得抱住衣服了，连忙用手抓着男人的手掌，眼眶微红，道：“别，别伤害我的孩子……”
此时，她那被扯烂的衣服松散了开来，又白又大，沉甸甸的奶子终于暴露在赵志敬的眼前了。
原本黄蓉D罩杯的乳房因为怀孕的关系居然涨大了两圈，现在看上去竟是和李莫愁的豪乳差不多大，足够F罩杯的级数。
赵志敬吞了口唾液，双手连忙抓住这对雪白高耸的宝贝，死命的捏揉起来。
入手触感柔滑细腻，充满弹性，挺拔的乳肉似乎能把男人的手掌完全吸住，更别提这浑圆硕大让人一手难以掌握，充满了诱惑。
黄蓉紧咬牙关，不敢反抗，但身子的颤抖却越来越剧烈，显示出她的愤怒与紧张。
梦中……梦中的场景似乎正在变成现实，而自己的身体似乎根本不受理智的控制，竟然在这恶贼的手下不断的涌起性感来。
她努力想抑制自己的情绪，但男人那充满热力的大手富有技巧的在两只大奶上挑逗，让她因怀孕而分外敏感的身子根本忍耐不住。
特别是男人着重刺激奶头，手指掐着那已经硬挺起来的小点点揉按，一股如触电般的刺激感从乳首处激起，似乎把黄蓉一点一点拉进了那梦魇般的漩涡里。
赵志敬一手下探，掠过那圆滚滚的大肚皮，伸入女人双腿之间，一下就按在那乌黑浓密的弯曲绒毛上面，然后手指沿着花径轻轻一勾，黄蓉便如遭电击般双腿一软，竟不由自主的跪倒在地上。
“嘿嘿，这么快就湿了，从上次贫道就发现了，郭夫人你的性欲很强。”
其实，黄蓉上次被赵志敬干的时候，明空便进入了她的体内，转生成为了她的胎儿。而明空虽然沉睡着，但她沉睡前用最后的力量为赵志敬弄了一个福利。
面对赵志敬时，黄蓉身体的欲望与敏感度都会加强，并且加深了对赵志敬鸡巴的印象。这也是黄蓉怀孕期间为何老是做绮梦并次次都梦到赵志敬的原因。
只是黄蓉根本不知道竟然会有这样玄幻的事，这段时间对梦到郭靖以外的男人一直极为羞愧，但久而久之，却也不禁怀疑起来，难道自己真的在想着那道士？难道自己竟真的对那根比丈夫郭靖粗长壮硕得多的大东西念念不忘？
难道，自己那次被干出了前所未有的强烈高潮，身体就一下子被那淫道征服了？
黄蓉感到自己下体正如这可恶的家伙所说，已经湿了，而跪倒在地上的她，眼前近距离对着那无比粗大的鸡巴，一晃一晃的，骇然无比。
只是，明明是这么丑陋的东西，自己竟不觉得讨厌。
特别是那略带着腥臭的独特味儿，闻起来竟像是什么麝香一般，十分的好闻。
我，我这是怎么了！？
黄蓉心中又是羞愧又是惶恐，突然，螓首被男人按住，紧接着，硕大的龟头便抵在了樱唇旁边。
只是，身为人妇的矜持让她不会这么轻易投降，黄蓉抿着嘴唇，努力的抵抗着男子性器的侵入。
赵志敬轻轻一笑，突然用手捏住女人的琼鼻，让她不能呼吸。
黄蓉下意识的稍稍张开小嘴，大鸡巴却趁机一捅而入！
“呜……呜呜呜……呃……嗯嗯……呜……”
可怜的郭夫人突然被鸡巴捅入，硕大的龟头填满了口腔，让她顿时连话都说不出来。
“你若是敢用牙齿咬，贫道今天便让你把孩子生下来。”
男人阴狠的声音传来，顿时让女人停止了一切挣扎。
她虽然有点不确定，但心目中还是把腹中孩儿认为是丈夫郭靖的种。一直没能为郭靖诞下男孩传宗接代，向来是黄蓉的心病，此时好不容易怀上了，她却是把这胎儿视作心肝宝贝。为了腹中的骨肉，这充满了母性的女人甚至可以牺牲自己的一切。
黄蓉默然的流着泪，任由赵志敬扯着她的秀发，粗壮的鸡巴不停的在温润的小嘴里进出着。
这妖道居高临下，看着天下闻名的郭夫人跪倒在自己胯下，眼泪涟涟的为自己吹箫，心中兴奋无比。特别是这个角度看下去，那饱满雪腻的乳房以及充满韵味的雪白大肚子一览无遗，更是过瘾。
“还说是什么武林中最聪明的女人，竟是连为男人含鸡巴的技巧都不会，哼，看来贫道还是去干你女儿好了。毕竟郭芙才十七八岁，青春年少，样子也美，替她开苞破处一定十分过瘾。”
“呜……呜呜呜呜！”
黄蓉连忙抱住赵志敬双腿，抬起头，用哀求的目光看着他。
赵志敬弯下腰，轻轻捏了几把女人的硕乳，凑到女人耳边轻声道：“既然如此，那郭夫人可是要听贫道吩咐哦。来，我教你如何用舌头……嗯，不错，吮得老子好舒服……哦哦……学得真快……不愧是女中诸葛……”
黄蓉羞怒不已，但女儿落在对方手上，也只得按照对方的要求去舔弄舌头，围绕着男人那大龟头的冠状带舔扫着。
赵志敬对呆立在一旁的小龙女招招手，示意她也过来。
小龙女这宅女本来就是三观不正，没太多是非对错的观念，在这个位面更是缺少了原著中离开杨过后一个人在社会上游荡的经历，更加不懂世事。对于她而言，赵志敬这般胁迫黄蓉也并没什么不对，反正黄蓉的女儿伤害了杨过，那她不愿女儿受苦，自己补偿也可以。
如果不是赵志敬阻拦着，小龙女早就杀掉郭芙替杨过报仇了，起码也得先斩掉她一条手臂。
此时，她看见赵志敬招手，眉头略略一皱，但她已经有过多次与李莫愁及洪凌波一起伺候赵志敬的经历，倒是不太抗拒。
想了想，便挺着大肚皮走过来，跪倒在黄蓉身边，美绝尘寰的如仙玉靥凑过来，加入了战团。
妖道的鸡巴极为雄壮，黄蓉现在最多也就能含进一半，小龙女便伸出舌头，在鸡巴根部以及阴囊处舔弄起来。
这两个女人可是金庸世界里面人气最高的绝色美人，特别是此时都已经怀孕七个多月，胸大臀圆体态丰腴，身体靠近的时候两个雪白的大肚皮似乎都贴到了一起，就这般一起为男人含鸡巴，实在太过刺激了。
黄蓉虽然天才，但这吹箫的活儿还是要经验积累的，吮得一会，不小心让龟头呛到，顿时吐出鸡巴干呕起来。
赵志敬哈哈一笑，把鸡巴转向小龙女那边，小龙女动作熟练的握起鸡巴，缓缓的把整根肉棒全部吞入，竟是深喉口交。
冰清玉洁的古墓仙子，跟了赵志敬这淫魔大半年之后，已经完全被调教成功了……
黄蓉看见小龙女这下流的样子，心中暗道：“奸夫淫妇，真是不要脸！”
赵志敬望了黄蓉一眼，突然手一扬，便又把她的穴道封住，让她动惮不得。
黄蓉大惑不解，赵志敬微微一笑，让小龙女先把鸡巴吐出，然后抱起黄蓉，让她平躺在床榻上。大手下探，在这绝色少妇的小穴和会阴处轻轻摩挲。
黄蓉大惊，连道：“你……你答应过不会碰我……碰过我那处的……”
赵志敬淫笑道：“既然已经答应过，那你的骚屄贫道是不会碰的。但是，郭夫人的下面还有一处过瘾的地方呢。”
说罢，手指下压，掠到黄蓉的菊花蕾处，轻轻一按。
黄蓉脸色一白，颤声道：“你！你……那处不可以！那……那明明是用来排泄的地方……怎么能……啊……你……你这禽兽！”感到从未被异物碰过的后庭竟被男人的手指侵入，黄蓉不禁方寸大乱，除了如市井妇人般喝骂，便再也想不出任何办法来。
赵志敬不理黄蓉的叫骂与哀求，径直从房间的一处抽屉里拿出一瓶药来，扒开瓶塞，把细长的瓶口捅入女人的后庭处，并把里面的药液催迫出来。
先是被冰冷坚硬的瓷瓶侵入，接着是凉凉的液体灌入，黄蓉只觉得恐怖无比，不知道眼前这淫道要对自己的后庭干什么，不禁惊慌失措的问道：“住手……啊啊……别……你……你灌什么东西进来……呜呜……啊啊……好……好冰凉……”
赵志敬轻轻一笑，没有再管黄蓉，任由这穴道被点不能动弹的美女就这样赤裸的躺在床上，自己则走回到小龙女身边，把这迷人的少女抱了起来。
黄蓉用眼角的余光看见，那妖道如同抱着小女孩撒尿般把小龙女抱起，分开着她的双腿，然后粗大的性器便没入了少女的股间。
“他……他们竟……竟然在肛交！？”黄蓉身为人妇，对于性事也有些了解，也听说过有些男子喜欢后庭，但此刻亲眼看见，也是带来了巨大的冲击力。
只见小龙女眉头轻皱，双手捧着圆滚滚的大肚皮，免得肚子上下颠簸得太过厉害，身体整个挨着身后的男人，任由男人上下挺动着。
“龙儿，你的屁眼好紧，这般干你，觉得舒服么？”
小龙女娇喘吁吁，面上不时掠过一丝奇怪的表情，轻声答道：“有点舒服，你轻一些，别伤到孩子了。”
赵志敬抱着少女，走到床边，让黄蓉把这刺激的场景看得一清二楚。
只见男人粗大的巨棒把少女粉嫩的肛菊狠狠撑开，竟已经插入了绝大部分，真是很难想象这狭窄的孔洞竟能容纳入如此巨物。
特别是此刻小龙女挺着大肚子，前面的小穴渗着晶莹的淫液，后面却被这大东西给上下抽插着，这画面实在太有冲击力了。
赵志敬喘着气道：“郭夫人，不像你的屁眼不像龙儿般时有清洁，所以需要洗涤一下，不然等下操你的时候不尽兴就不妙了。”
黄蓉心中一惊，问道：“你……你刚才灌进来的究竟是什么？”
刚刚说完，便觉得肚子里咕咕作响，竟是突然涌起了便意。
原来，赵志敬刚才灌进黄蓉后庭的竟是涴肠的药物。
黄蓉面色惨白，心中恨不得把赵志敬碎尸万段，越来越强烈的便意一波波的袭来，让她的额头都冒出了冷汗。
赵志敬把小龙女放在床上，让她背对着自己蹲着，臀儿悬空，自己找准角度，再把鸡巴插入少女紧凑高热的屁眼，双手则攀上了她的乳房，配合着下身的动作而把玩着。
黄蓉眼尖，突然看到小龙女那挺立的乳头处居然有一点白色的反光。
这是什么？
此时，赵志敬抓着小龙女的乳房用力一捏，顿时一道白色的细线从那嫣红乳头处喷出，少量带着奶香味的液体竟喷到了黄蓉的脸上。
黄蓉惊讶的道：“你……你已经上奶了？”
小龙女玉靥一红，身子扭了一下，有点不好意思的低下头去。
赵志敬哈哈大笑，一边加快抽插的速度，一边继续玩弄少女的雪乳，让更多的奶水挤出来。
“不要……不要这么用力抓……好……好过分……啊啊啊……”
“龙儿，你就别害羞了，昨天贫道干你后庭的时候，你一边摇着屁股一边喷奶，那样子不知道多爽，嘿嘿，怎么样，又觉得舒服了？”
边说，边用力的狠插几下，把小龙女干得直呼大气，咿咿呀呀的淫叫起来。
此时，黄蓉只觉得腹中翻滚的感觉越来越强烈，不禁求饶道：“解开……解开我的穴道……啊……好辛苦……”
赵志敬笑道：“解开穴道？解开后你想干什么？”
黄蓉知道男人是在玩弄她，但只能道：“放开我，求求你，啊，让……让我去茅厕……”
赵志敬眯起眼睛，露出促狭的笑容，嘴巴张合，没有发出任何声音，但却是使用了传音入密的功夫，不知是对谁在说话。
过了一阵，只听见一阵轻轻的敲门声。
赵志敬一边用力把鸡巴在小龙女的肛道里搅了几下，一边道：“进来吧。”
房门打开，一个只穿着轻薄纱衣的美貌少女捧着个木盘走了进来，赫然便是峨眉派新任的掌门周芷若。
她一进门，便大吃一惊，失声道：“郭……郭夫人！？”
黄蓉也是诧异万分，她自然也认得周芷若，大半年前大胜关英雄大会，她与灭绝师太交谈时就听其提起过这个得意弟子，当时灭绝师太隐隐流露出会让这个年轻的女弟子继成衣钵的意思。
而且最近有消息传来，灭绝师太死于万安寺后，这位名叫周芷若的少女将会接任峨眉派的掌门。
只是没想到她竟会在此处出现，还穿着暴露的衣服，不问可知是与赵志敬这淫道关系匪浅。
而周芷若的惊讶更甚于黄蓉，大半年前她跟着师傅灭绝师太去参加英雄大会，当时的郭夫人作为中原群雄的智囊，指挥若定，极有女中诸葛的风范。而且，黄蓉美貌端庄，那份雍容与气度更是让周芷若自惭形秽，羡慕不已。
但现在眼前所见，那位大侠郭靖的美丽妻子竟然脱光了衣服躺在了别的男人的床上，更离谱的是，她明明已经怀孕，挺着大肚皮，但下体处却隐隐看见晶莹的亮光，显然是已经情动，骚屄流出了淫水。
赵志敬笑道：“芷若，快把木盘放在郭夫人身下。”然后转头向黄蓉道：“郭夫人，你也不必强忍，就在这木盘里排泄把，嘿嘿。”
黄蓉面色一白，咬牙切齿的道：“恶贼！你……你休想……”
但腹中那翻腾的感觉越来越厉害，已经几乎不可忍耐，让这美貌的少妇不禁又哀求起来，希望男人解开她的穴道，让她好去方便。
赵志敬自然不管她，一边继续操着小龙女，一边让周芷若靠过来，搂在怀里轻轻摩挲。
“呜……忍不住了……啊啊……快……快放开我……呜呜……”
黄蓉身子不停颤抖，脸蛋扭曲起来，浑身冷汗，嗬嗬的喘着气，连嘴唇都要咬破了，显然已经到达了极限。
而旁边的小龙女却是淫叫连连，突然，她浑身一颤，屁眼一阵强烈的收缩，“后面，后面融化了……啊啊……不行了……啊啊啊……呜……好……好……啊啊啊……”，这绝色美女抖动着身子到达了高潮，白嫩挺拔的乳房更是在男人大手的搓揉下不断的喷射出白色的奶汁，淫靡无比。
黄蓉此时哇的一声哭了出来，然后一直拼命紧缩着的菊花蕾一阵蠕动，终于是忍耐不住，哔哔噗噗的排泄了出来。
这种羞耻的场景是在是超越了黄蓉所能承受的底线，自己竟然在陌生人面前排泄！
但一旦开始，那喷涌便如山洪暴发一般的不可中止。
黄蓉哭泣着，哀鸣着，却依然连续不断的把腹中秽物全部排出，喷在身下的木盘里面。
待到小龙女高潮稍稍平服，黄蓉也拉完了。
赵志敬让周芷若去处理黄蓉的排泄物，周芷若不禁露出嫌恶之色，但现时凌波微步刚刚开始学，性格隐忍的峨眉派新任掌门还是忍住恶心，捂着鼻子拿那木盘去倒掉，然后又换了一盆清水进来。
赵志敬打趣道：“郭夫人虽然是武林第一的美人儿，但拉的屎却也是臭得很，哈哈。”
黄蓉闻言，又看见周芷若脸上嫌弃的表情，不禁又大哭起来。
她何曾受过这样的屈辱？可以说是把她的所有尊严与骄傲的打成了粉碎，让她连情绪都崩溃了。
周芷若用清水对黄蓉的后庭洗了一下，黄蓉则完全像是行尸走肉般，对一切都不闻不问，但眼里的泪水却依然像是决堤般流个不停。
赵志敬把鸡巴从已经瘫倒在床的小龙女的屁眼里抽出来，依然硬挺的巨棒一跳一跳的，十分吓人。
他走到床沿，架起黄蓉修长的美腿，鸡巴一下就对准了那刚刚清洗完柔软的菊花蕾。
“喔，郭夫人，你的屁眼好紧！”
大龟头猛力一捅，便挤了进去，肛菊入口极其紧窄，如铁箍般夹着鸡巴，让赵志敬不禁赞叹出声。
黄蓉呜的叫了一声，只觉得从来没有被人碰过的后庭如同裂开一般，男人那粗大的铁棒竟狠狠的插了进来，还不停的深入。
她快要疯狂了，刚才的口舌伺候，已经让她深切的感受到这道士胯下的是一根多么粗壮的东西，而现在，这么恐怖的伟物竟真的插进了自己那无比狭窄的屁眼里面。
“啊……呜呜……啊……好……好痛……呜……不要……不要插了……呜……拔出去……啊……拔出去……呜呜……”
赵志敬淫笑着，用手摸了摸黄蓉那怀孕的大肚皮，问道：“若是不干后面，那贫道就只能干前面了，郭夫人愿意么？”
黄蓉顿时身子一颤，若是这么粗长的东西插进小穴，怕是连花心都会被顶破，腹中的胎儿更是危险。
“不要……不要插前面……啊啊……好……好胀……呜呜……”
“既然这样，那就是插后面了，哈哈。”
妖道用腋下夹着黄蓉双腿，手掌按着女人的大腿，坚挺火烫的鸡巴则一寸一寸的深入，插进女人肛菊深处，干得黄蓉直冒冷汗。
委屈、痛楚、羞辱、悔恨、尴尬，各种各样的情绪纷沓而至，填满了黄蓉那七窍玲珑的心灵，让素以智谋自傲的她头脑里乱成了一片浆糊。
整个后庭都火辣辣的，被男人的巨棒狠狠的撑开，塞得没有丝毫缝隙。
一旁的周芷若看着眼前的场景，心里面涌起一股说不出的情绪来。一方面，黄蓉曾是她仰慕的女性，对现在这位偶像的惨遇感到颇为同情；但另一方面，周芷若现时已经黑化，看见黄蓉的模样，心中竟暗中有些愉悦，名满天下的郭夫人竟怀着身子被肛奸，那以后她在自己面前可就没有丝毫面目再摆出那高高在上的样子了。
此时，赵志敬如恶魔般的声音响起：“郭夫人，贫道的鸡巴已经全部插进去了，爽不爽？哈哈，老子的鸡巴可要比郭靖的粗得多，也长得多，记得上次操你的时候，你就说过以前从来没有这么舒服过，那可是你一边高潮一边喊出来的哦，可别不承认，哈哈。”
什么？他们两人以前就已经苟合过？
周芷若大为惊奇，心中对黄蓉不免有了几分鄙视之意。
“住嘴，你……啊……别说！呜……住嘴啊！”
“嘿嘿，郭夫人你不必嘴硬，怎么样，有没有觉得屁股在发烫？你的身子真是极品，连屁眼都这么敏感，哈哈。”
黄蓉心中一惊，后庭处竟真的如这家伙所说，隐隐有些发烫，痛感渐渐减轻，反而变成了一股酥麻的感觉。
她却是不知，刚才赵志敬给她涴肠的药物，其实是带有春药的成分的。
赵志敬邪笑着，缓缓的抽动着鸡巴，硕大的龟头扫刮着黄蓉细嫩紧致的肛壁，一边还把手指伸进女人的小穴里轻轻搅动。
“呵呵，好多水，郭夫人，你后面挨操，但前面为什么流水了？难道操屁眼你都觉得舒服么？”
“胡说！你……你住嘴！”
赵志敬嘿嘿一笑，道：“你还口硬，看来我们要找个公证人才行。”说罢，他转过头，对周芷若道：“芷若，快过来看看，评判一下郭夫人的肥屄是不是又骚又多水。”
周芷若脸上一红，暗呸一声，但只能听话的走上前去，往黄蓉两腿之间望去。
只见妖道手指在那美丽的花瓣中进出着，整根手指都已经湿透，不少水珠还洒了出来，溅得到处都是。
“好……好多水……”
黄蓉听见周芷若的声音，只觉得羞愤欲死，只得闭上眼睛，不发一语，但灵魂深处却似乎有什么东西腾的一下燃烧起来。
赵志敬哈哈一笑，双手按在黄蓉丰硕的奶子上，一边操屁眼一边揉乳房。干了一阵，却是越发顺畅，黄蓉的身子似乎酥软了下来，虽然依然紧闭双眸，但俏脸与身体都泛起了红晕来。
黄蓉的皮肤细腻雪白，现在染上了性兴奋时特有的潮红，更是显出一种惊心动魄的艳丽来。
“嘿嘿，芷若你看看，郭夫人的脸蛋红成这样，是不是被本座给操爽了？”
周芷若虽然身为女人，但也被黄蓉那惊人的媚态给吸引住，下意识的点头道：“郭夫人她……她好像是很舒服的样子……”
黄蓉大为羞愧，但身体的反应却很忠实，根本就不是单靠意志就能控制的。
“我……我是不是疯了……明明是被强暴……明明是被插入那羞耻的地方……但……但为什么会觉得刺激……呜呜……靖哥哥……蓉儿对不起你……呜呜……但……但……真是忍不住了……呜呜……后面好像要烧起来……好烫……呜呜……”
赵志敬十分得意，用力捏着眼前那浑圆硕大的乳房，鸡巴猛力一插，一直咬牙闭嘴的黄蓉只觉得如同一把铁锤狠狠砸进了心墙之上，让她终于忍不住啊的一声叫出声来。
“啊……啊啊……啊……啊……啊啊啊……”
开了口之后，便再也回不去了，随着男人富有节奏的抽插，黄蓉就算竭力忍耐，但还是忍不住被操得呻吟起来。
“哎呀，郭夫人，你上奶了！”
干着干着，赵志敬只觉得手上有点湿意，仔细一看，居然看到黄蓉的大奶子竟开始分泌出乳汁，白色的乳液滴在了他的手上。
黄蓉几乎羞得晕过去，她万万没想到自己怀孕的初乳竟会在这个时候被弄出来。
赵志敬却更加兴奋，一边操弄，一边用力的挤压女人的乳房，在黄蓉的哀求声中，不断的把她的奶水挤得喷了出来，洒得到处都是。
黄蓉又是惶急又是羞愧，但偏偏这样的情绪如同解开她最后的心灵枷锁的钥匙般，这错乱的快感无比强烈，奶头与屁眼都是一阵阵的火烫。
“不行了……啊啊啊……喷……喷出来……呜呜……别挤了……呜……又要喷奶了……呜呜……饶了我吧……啊啊啊……我……我要疯了……”
赵志敬只觉得黄蓉身子越来越热，更是开始胡乱的淫叫起来，知道这女人已经要到了，便加倍努力，直把这中原第一美人的肛菊干得几乎要翻开。
“啊……啊啊啊啊啊……啊啊！”随着一声尖锐的大叫，黄蓉如触电般猛的一抖，竟是一边喷着奶一边被干上了绝顶高潮。
看见黄蓉那浑身颤抖着快要失去意识的样子，赵志敬暗道：“终于是一偿夙愿，双飞黄蓉与小龙女，真是过瘾。”
想罢，他抽出鸡巴，让黄蓉与小龙女并排躺着，自己则趴在两女中间，双手分别握住两女的一边乳房，低下头去，一时左一时右，分别吮吸，品尝这两个金庸世界里最高人气女主角的奶汁。
同时，吩咐周芷若躺在自己两腿之间，还没有发泄的鸡巴便捅入这峨眉派掌门的嘴巴里，如当成小穴般抽插起来。
又弄了好一会，妖道终于是放松精关，大量的阳精便就这样射进周芷若的嘴里，让这少女连翻着白眼，咕噜咕噜的把阳精全部吞下。
第二天，郭芙从睡梦中醒来，她完全不知道曾经发生过什么事情。昨夜，她吃了加料的晚饭，就一直沉睡，根本不知道自己被脱光了衣服，更被当做是威胁自己母亲黄蓉的人质。
她打了个呵欠，便去洗了脸，然后便对着房间中的铜镜整理妆容。
这个房间有一个很大的铜镜挂在墙上，却是方便了爱美的少女。
但是，这个铜镜是用特俗的工艺制作的，乃是一面单透镜。挂着铜镜的墙壁后面，其实是一个密室。
密室之中，少女那怀孕已经七个多月的母亲正浑身赤裸的趴在铜镜前，摆着如同母狗般的姿势，让男人从后面把大鸡巴插进肛菊里面狠狠抽插着。
“这面镜子只能从里面看出去，外面是看不进来的，郭夫人你放心吧。嘿嘿，不然的话，郭芙那丫头看见自己娘亲这副样子，一定吓得跳起来。”
黄蓉用手掩着嘴巴，生怕被外面的女儿听到声音，但不时还是发出呜呜的低鸣，配合着男女交合时那特有的啪啪啪的声音，极为淫靡。
郭芙臭美的在铜镜前摆着姿势，不时还把脸凑近，几乎贴着铜镜，看看自己脸蛋上有没有污垢。
黄蓉又是紧张，又是害怕，但这样的情况却让更加刺激，让她几下便几乎要到达高潮。
“啊啊……屁眼好烫……呜……插……插得太深了……啊啊……”
明知道不对，但身体的感觉却无比强烈，让本来美丽端庄，聪慧雍容的女人如同在天堂与地狱中徘徊，只想不顾一切的大声呼喊，把那源自灵魂的剧烈快感挥发出来。
此时，赵志敬双手用力一捏黄蓉那对如同木瓜般的硕乳，只见两道白色的乳液便直喷出来，洒在铜镜上面。
外面的郭芙突然眉头一扬，皱了皱鼻子，自言自语的道：“奇怪，怎么好像有股香味？”
铜镜后面的黄蓉大惊，赵志敬却凑到她耳边取笑道：“不知道郭芙那丫头能不能认出自己小时候吃过的奶奶呢？”
郭芙歪着头四处看了看，没发现什么异常，便不再理会，又理了理秀发，便走出房间。
她关门的时候，却隐隐约约似乎听见了一声女子的尖叫，但仔细再听，又没有了声息，便以为是自己听错，不以为然了。
密室里，赵志敬抱着在紧张与惶恐中被操到了高潮的黄蓉，大手轻轻的在这具完美无瑕的玲珑娇躯上抚摸着，歇了一阵，便把鸡巴从女人的肛菊里抽出来。
刚才射进去的大量精液顿时便随之流出，黄蓉身子颤抖着，捧着肚皮，默默垂泪。
按照赵志敬的意思，在重阳宫大典后便会放她自由。只是，在这段时间里，她会变成什么样子？
黄蓉打了个寒颤，不敢多想。
赵志敬离开了密室，却刚好撞见了从外面回来的程灵素。
他随口问道：“灵素，无崖子那老家伙现在情况怎么样了？那黑玉断续膏有用么？”
程灵素答道：“这膏药在生肌续骨方面真是神妙，无崖子前辈本来就是功力深厚，估计十天半月之后，便能正常行动，再休养一下，便与常人无异了。”
赵志敬点点头，身为逍遥派掌门的无崖子全盛时实力绝对在中原四绝之上，能恢复行动能力的话，拥有北冥神功的他补充功力也很容易，绝对是围剿铁木真的好帮手。
按照康熙的情报，铁木真在击败欧洲联军时被一个少女所伤，伤势似乎不轻，现在正是偷袭他的最好机会。
一个月后重阳宫大典，然后再不用多久，明空便会出生。
赵志敬原本是不想这么快就去碰铁木真的，但他得到九阴补遗后，先天功已经大成。
他感觉此时自己已经到达了扫林扫地僧或是武当张三丰那个层次了，可以说是金庸世界里最顶层的战力，很难再有大的提升。
在这样的情况下，若是纠集包括张三丰在内的中原高手围攻受伤的铁木真依然不能取胜，那等铁木真伤愈后，只怕希望更加渺茫。
按照黄药师的说法，王重阳当年比其他四绝加起来还厉害，赵志敬暗道自己现在还未能达到这个层次，但估计要战胜其中两个四绝级别的高手联手，还是有一定把握的。这也是他敢对黄蓉用强的底气所在，必要时，就是郭靖和黄药师加起来对付他，他也不惧。
而且，当年的四绝还比较年轻，远不及现在这般功力深厚，那推算下来，自己就算与当年的王重阳还有差距，但应该已经不太大了。
当年王重阳能与铁木真战平，那自己加上张三丰和其他一些高手，没理由比王重阳差！
由于有胎中之谜，明空出生后未必能立刻觉醒。反正到时候明空能觉醒最好，但就算是没了明空，自己也不能错过铁木真受伤这个机会，只要能干掉铁木真，那这个位面就没什么人能威胁自己了。
赵志敬正在思索，身边的程灵素欲言又止，突然轻声道：“老爷，我有一事，不知该不该说。”
赵志敬略觉诧异，笑问道：“你我之间哪里用吞吞吐吐，便直说吧。”
程灵素犹豫了一下，但还是鼓足勇气的道：“老爷，郭大侠与郭夫人都是好人，你便放过郭夫人吧。”
赵志敬一愣，没想到程灵素居然会提出这样的要求来。
这丫头虽然号称毒手药王，但却是个颇有正义感的善良少女，知道黄蓉的遭遇后，竟是同情起来。
在赵志敬房中的女人里头，李莫愁与洪凌波本来就不是什么好人，小龙女则是个三无，连正确的三观都没有，古墓派这三个女人可以不论。而钟灵与木婉清两个少女都不是什么善茬，一个常放毒雕咬人，另一个则常用毒箭射人，至于她们的妹妹阿紫，更是心肠歹毒。就算是甘宝宝与黛绮丝也不是善良之辈。
新收的霍青桐与喀丝丽姐妹倒是好人，但她们新来乍到，连环境都还未弄清楚。
算起来程灵素、小昭和双儿这三个丫头只怕是最有正义感也是最善良的。
赵志敬轻轻把程灵素搂入怀中，拍了拍女孩的玉背，轻叹道：“灵素你有所不知，黄蓉她腹中的孩子，其实极有可能是老爷的。”
程灵素双眸顿时瞪圆，一脸难以置信的模样。
赵志敬轻声道：“上次老爷去宋蒙边境救郭姑娘时，阴差阳错之下与郭夫人发生了关系，之后，郭夫人便怀孕了。”
程灵素不禁问道：“郭夫人乃是……乃是郭大侠的妻子，怎会……怎会如此？”
赵志敬叹道：“所以此事乃是极大的秘密，只有我和她两人知道。但为了让灵素你安心，我便与你分说明白，免得你胡思乱想。”
程灵素不知该说些什么，过了一会，才道：“郭夫人……她是自愿的？”
赵志敬微微一笑，道：“距离那时的事已经过了大半年了，她却是没有任何报复的行动。”
程灵素被误导，顿时脑补了一番，然后道：“那老爷你现在是想把郭夫人留在龙虎山，只是，只是这样的话只怕会为天下英雄所不齿啊。”
赵志敬摇摇头，道：“我只是想郭夫人在此地产下孩儿，确定那是否乃是我的骨肉。”
程灵素心情稍稍平服了一些，其实以她的聪慧，也明白赵志敬所说的话有点问题。只是，她对身前这男人爱得死心塌地，便是谎言，也愿意相信。
此时，北地一条偏僻的山道上，一个相貌堂堂的汉子正拦腰抱着一个面容姣好的女子，沿着山路快速前进。
女子面色苍白，气息柔弱，就像是身患重病一样。
她努力提起一丝气力，断断续续的道：“乔大哥……你……你别这样勉强自己了……你待我好……阿朱明白的……但……但……”
原来，这汉子竟是前段时间被逐出丐帮的乔峰，而那女子，却是慕容家的婢女阿朱。
剧情兜兜转转还是回到了原来的发展轨迹上，乔峰偷入少林，结果碰上了阿朱，并间接导致了阿朱身中大力金刚掌而身受重伤。
乔峰一直以内力为阿朱续命，并带着她在江湖中寻找名医。
他听说过阎王敌薛慕华的名头，便带着阿朱去求医。岂料因为赵志敬解决了丁春秋这大患，苏星河便把函谷八友重新收录门墙。无崖子与苏星河移居龙虎山结庐而居后，函谷八友便也跟随着来到了龙虎山，像薛慕华现时便隐居在龙虎山山脚的小镇上。
乔峰扑了个空，一番打探之下，知道了薛慕华现在应该在龙虎山附近，便一路向龙虎山赶去。
此时听见阿朱说话，他强笑道：“妹子你别说话，多点休息。”
阿朱摇摇头，又道：“龙虎山乃是全真教的势力范围，全真掌教赵志敬一身武功奇高，若他与全真教其他前辈出手对付乔大哥，那可是极为危险……乔大哥……阿朱……阿朱求求你……不要去了……”
乔峰安慰的道：“乔某与全真赵掌教有数面之缘，只要好好与他分说，料想他不会太过针对我们的。况且，据闻那毒手药王也是在龙虎山上，就算是那阎王敌不肯施救，那我们还可以试试求那毒手药王。”当然，在他心里，只要能救回阿朱，便是自己舍了性命也是在所不惜的。
[color=#FF0000][b]四十一、盈盈垂泪[/b][/color]

重生赵志敬四十一 盈盈垂泪作者：wolui2015年4月24日全真教即将举行重建大典的消息已经逐渐传开，大部分的武林门派都接到了请柬，邀请观礼。
近年来赵志敬一直是武林中风头最劲的人物，在全真教被金兵灭了山门后，他危难之中接任掌教之位，连续干了几件震动天下的大事，更在龙虎山重建山门，堪称是一代中兴之主。
直到赵志敬在光明顶上力挽狂澜，击杀邪派第一高手东方不败，继而又突袭万安寺，救出了大部分被囚禁的中原武林高手，让他的声望攀升至了巅峰。
此时的赵志敬已经堪称是武林第一人，声望之隆举世无双。就算是镇守襄阳的郭靖或是武当祖师张三丰只怕都有所不及。
当然，关于这位全真掌教的各种绯闻也是不少，但古代社会女子本就是男人的附属物，三妻四妾对于武林大豪本就不算什么。而赵志敬各种掩饰也做的不错，没有什么奸淫妇女的丑闻传出来。所以这些东西也只是作为茶余饭后的笑谈，倒是没人去深究。
现在全真教邀请观礼，接到请柬的门派自然要给个面子。一些中小型的帮派甚至把能接到这份邀请当作是荣誉的象征，觉得自己能入全真赵真人的法眼，倍觉荣幸。
所以，最近中原武林可谓八方云动，大量的武人向着龙虎山赶去，准备参与盛会。
全真教上下为了大典而做着准备工作，紧张而忙碌，倒是身为主角的赵志敬在分派完任务后清闲了起来，跑到了龙虎山后山与隐居的无崖子下棋。
得到了黑玉断续膏后，无崖子已经可以行动，心情大好。
两人在棋盘上杀得难分难解，王语嫣则俏生生的站在一旁倒茶递水。
看见茶水有点凉了，少女便捧了茶壶去一旁烧水。
赵志敬用眼尾余光扫了扫王语嫣娉婷婀娜的背影，不禁低声淫笑道：“这小妮子的屁股似乎比以前大了一些，无崖前辈，贫道真想找个机会在你面前再操她一顿。”
无崖子一派仙风道骨的模样，但说出来的话却下贱无比：“语嫣学武的进境一日千里，现在想迷奸她而不露痕迹绝非易事，只是摸几把过过手瘾还行，真要插那丫头的小骚屄只怕瞒不过去。”
看见王语嫣走远了，赵志敬笑骂道：“你这个老色鬼肯定趁机摸过。”
无崖子捋了捋长须，叹道：“老道我那话儿早已不行，摸不摸都是这么回事了。况且，她名义上还是我的孙女，我又怎么能做出那样的乱伦之事？最多，最多是别人干她的时候老道过过眼瘾，也就罢了。”
赵志敬顿时乐了，正想说什么，却看见王语嫣已经要回来了，便不再言语，只是和无崖子交换了一个彼此心照不宣的淫贱眼神。
顿了顿，赵志敬转回正题，道：“前辈，此次前去刺杀铁木真极其危险，你之前用灌顶传功输送了一部分功力给王语嫣，现在倒是要想法子尽快恢复功力才行。”
无崖子淡淡一笑，道：“无妨，老道身负北冥神功，只要不超过自己能容纳的上限，随便找几个恶人吸收功力便可以了。”
说罢，他对王语嫣道：“语嫣，你不必在此伺候了，自己去练习武功吧。”
王语嫣点头应是，向赵志敬微微一弯腰行了个礼，便告退了。
赵志敬这妖道趁着少女弯腰从她的衣领看进去，只见两团白嫩峰峦叠秀，中间挤出一道深沟，这丫头被破处后，竟像是连罩杯都升级了。
待到王语嫣离开，赵志敬嘿嘿淫笑，问道：“那丫头的相貌身材不知比起李秋水怎么样了？”
无崖子道：“说起来是有八九分相似，但语嫣她破瓜不久，还是青涩，倒是比不上李秋水那婆娘的风骚妩媚。”
赵志敬道：“贫道已经让程灵素研究能让女子恢复容貌的药物，那黑玉断续膏能生肌续骨，以此为基础，便是恢复李秋水的容貌估计也不是难事。”
无崖子似乎想起了往事，沉默了一阵，叹道：“我想不到师姊她竟会这样狠，让秋水的容貌给毁了，也是我当年留下的祸根。”
赵志敬来了兴趣，问道：“当年你们是怎么回事？巫行云你干过没有？”
无崖子有点尴尬的点点头，道：“自然是干过的，师姐的功夫是每三十年就要返老还童一次，然后再一天一年的修炼回来。她六岁开始练功，第一次返老还童就是在三十六岁。而在那时之前，她和李秋水都是一直和我在一起生活的。我们三人自小便一起长大，老师故去后，那山谷中便剩下我们三人。有十多年的时间，我们都是大被同眠，不负逍遥之意。”
赵志敬想起了原著中的描述，巫行云第一次返老还童时被李秋水故意惊吓，导致了体型长不回去，一直保持着萝莉的体态，所以后来才号称童姥。
他又问道：“既然都一起生活这么久了，那为何李秋水会突然暗害自己师姐？”
无崖子叹了口气，道：“那是，那是我的错。当时，秋水她的妹妹叫李沧海，才十多岁，年轻貌美。我……我却是看上了她，想着把她与秋水一起弄到床上，姐妹双飞，一定是人生乐事。秋水当时对我死心塌地，知道我想要她妹子，毫不反对，甚至还安排好让我玉成好事。”
说到此处，无崖子又是一声长叹，道：“岂料，此事让巫师姐知道了。她向来嫉妒心重，秋水由于是一起长大，她没有法子说什么，但若是我想碰其他女子，她是决不允许的。于是……于是便发生了那件事……”
赵志敬的兴趣完全被勾起来了，连忙问道：“后来这么了？”
无崖子面色黯淡，低声道：“我按照与沧海妹子的约定，去了附近镇子的客栈房间，竟……竟看见她浑身赤裸，被几个大汉夹在中间，小嘴、小穴和屁眼都被鸡巴插入，被干得泪流满面……”
赵志敬目瞪口呆，不禁道：“这……这是天山童姥安排的？”
无崖子沉痛的点点头，道：“正是师姐。她实在狠心，沧海当时才十五六岁，还是黄花闺女，竟……竟……唉……”
赵志敬心中一动，突然淫笑道：“老实说，当时你是否也觉得很刺激？”
无崖子老脸一红，犹豫了一下，还是点头道：“当时那情景的冲击力实在太大，我真是完全惊呆了。我呆呆的站在房外，看着那几个大汉肆意淫虐沧海妹子，看着他们一个一个的把阳精射入她的体内。只是，只是那时我才真正发现了自己的癖好……原来自己喜欢的女人被别的男子操弄，竟会是这么刺激的事儿……我，我本来想立刻冲进去杀死那些男人救出沧海。但，但……唉……我竟足足看了一个时辰，眼睁睁的看着沧海被那些野兽般的男人操得死去活来，晕迷过去……”
无崖子又道：“事情发生后，沧海她性情大变，变得极其冷漠，甚至还有出家的念头……秋水则默默垂泪，心中却是恨极了巫师姐。只是当时巫师姐的武功比秋水高得多，秋水只能把那仇恨埋在心里头。直到，直到巫师姐不久之后开始返老还童重新修炼，秋水便趁机报复。”
赵志敬道：“我明白了，巫行云让人轮奸了李秋水的妹子，于是李秋水就趁巫行云练功时报复，故意惊吓她……我一直以为是巫行云十多岁长身体的时候李秋水因为嫉妒而去吓她的呢。”
无崖子摇头道：“巫师姐十多岁的时候，老道我才十岁出头，秋水年纪就更小了，这点年纪哪会争风吃醋。”
赵志敬继续问道：“发生了那件事后，你和李秋水便跑到无量山隐居了？”
无崖子点头道：“待师姐恢复功力后，定不会轻易放过秋水。而我也决不允许秋水趁巫师姐功力未复原时加害她。所以我只好带着秋水离开了。”
“那李沧海呢？也是和你们一起走了？”
“沧海也陪伴我们过了几年，只是由于那件事对她的心灵创伤太大，她对旁人从不假以辞色，全部心思都放在了练武上面，武功的进展可谓一日千里。只是她越是这样清冷，我对她的兴趣就越大，一直想若是她这样清冷高雅的美人再一次被一群粗陋下贱的男人轮奸，该是件多么过瘾的事儿。唉……后来，后来我便雕刻了玉像，并把秋水想象成她妹妹，便发生了后来的事情。”
好吧，真相大白，天龙原著中说无崖子真正喜欢的是李秋水的妹子李沧海，这个喜欢，原来是喜欢看李沧海被别的男子操弄轮奸……
无崖子露出回忆之色，道：“我那时已经走火入魔了，为了自己的癖好，竟然找来无数年轻男子去轮奸秋水。此事被沧海知道后，她露出鄙夷之色，不久后便飘然离去，不知所踪，一直都再没有任何消息。”
至此，整个逍遥派的时间线都串起来了。
无崖子、巫行云、李秋水三个同门弟子自小一起生活，青梅竹马。只是，那竹马大概是按摩棒做的，骑着骑着，三人便骑到了一块，变成了大被同眠，二女共事一夫。三人一起生活了近三十年。
后来无崖子这淫棍看上了李秋水的妹子李沧海，但巫行云嫉妒心重，竟找人轮奸了当时才十来岁的沧海妹子。
无崖子看到了这样冲击性的一幕，便觉醒了自己隐藏的绿帽癖好。
李秋水心痛妹妹，对巫行云怀恨在心，终于逮到机会，趁着巫行云练功时故意惊吓，让巫行云的体型长不大，报了一箭之仇。
事后，无崖子怕巫行云报复，同时可能也是不满她的专制，便带着李秋水姐妹跑到了无量山里隐居起来。
巫行云恢复功力后找不到无崖子和李秋水，心中忿忿，便恨上了全天下的负心男子。一个人离开中原伤心地，跑到缥缈峰去建立了灵鹫宫，专门收集孤女与被男子伤害过的女子，传授武功，成为了一大势力。
而无崖子与李秋水隐居了一段时间后，绿帽癖好终于爆发，找来许多年轻男子去轮奸自己妻子。李秋水开始时估计不太情愿，但奸着奸着，也习惯了，喜欢上了。
李沧海看见姐姐与姐夫的出格行径，深感不耻，一个人离开，从此不知所踪。
无崖子与李秋水在无量山应该宅了好几年，后来，李秋水的肚皮竟然让丁春秋给操大了。无崖子这老贼又是刺激，又是屈辱，竟打起了弟子老婆的主意。
据丁春秋所说，他当年的妻子叫李彤儿，长得与李秋水颇为相似，并且已经为他生下了一个女儿。
无崖子武功太高，丁春秋根本反抗不了，只得眼睁睁看着自己妻子被师傅淫虐。
本来，丁春秋也是个品性不坏的青年。但无数个晚上，看着最爱的妻子被自己师傅狠狠操弄，自己还不敢露出丝毫不满，害怕被杀人灭口，心态便扭曲了起来。后来他创立星宿派，喜欢下属大吹法螺，无耻的吹捧自己，便是由于年轻时的这个心灵创伤。
到了最后，丁春秋不惜在自己妻子的小穴里头下毒，让无崖子在肏屄时中招，鸡巴中毒，失去了行动力，结果被丁春秋联合一个叫小山的面首一起打下了悬崖。
李秋水当时肚子已经大起来了，不便动手，况且丁春秋很可能是她腹中孩儿的真正父亲，竟没有报复。
她生下女儿后，把女儿取名李青萝，带着女儿不知何故的跑到了西夏，还成为了西夏的王妃。
李青萝长大后，来到中原游历，碰到了风流浪子段正淳，被弄大了肚皮，被迫下嫁姑苏王家，生下了王语嫣。
而丁春秋的妻子李彤儿在暗算了无崖子后，自己也毒发身亡。剩下的女儿丁春秋怕被李秋水迁怒杀死，便送到了终南山附近的猎户处寄养。后来丁春秋的女儿嫁给了一个姓龙的当地人，也生下了一个女儿。只是，紧接着那对小夫妻便死于意外，剩下的女婴似乎也失踪了。
按照赵志敬推断，那女婴九成便是后来的小龙女，她与王语嫣都是丁春秋的孙女，所以身材相貌都有几分相似。
“这么多年下来，就一直没有李沧海的消息？她武功如何？”
无崖子摇头道：“沧海天赋极高，她离开无量山时，一身武功之高只怕已不在我之下，甚至她可能是我们几个之中唯一有可能达到恩师逍遥子那逍遥御风境界的人。只是，她在江湖上竟然一直没有任何消息，那几年我和秋水都是百思不得其解，不知道她到底去了哪里。逍遥派杂学极多，沧海她精通易容术，或许是变换了其他身份也未可知。”
赵志敬知道逍遥派所有武学都是脱胎于逍遥子的逍遥御风心法，达到那个境界，便宛如陆地神仙一般了。
又聊了一会，赵志敬便告辞离去。
入夜，回到龙虎山山脚的宅子，赵志敬先去看望了郭芙，然后便转到了密室之中。
天下闻名的俏军师黄蓉此时被脱光了衣物，手脚绑着绳索，被束缚于床上。雪白玲珑的躯体，挺起的大肚皮，还有身体上的汗珠，在昏暗的室内散发着妖艳的光泽。
而阿紫这小恶魔却是坐在床沿，衣着暴露，一脸笑眯眯的。
看见赵志敬出现，阿紫便如邀功似的跑过去，扑进男人怀里，腻声道：“老爷，人家一直在按照你的吩咐，在这儿看管这头怀孕的母猪呢。”
赵志敬抓着阿紫那D罩杯的爆乳狠狠扭了几下，让小丫头咿咿呀呀的淫叫了几声，然后便走到床前，看着满头大汗，目光迷离的郭夫人。
黄蓉紧咬着牙，一语不发，宛如利刃般的目光狠狠刮着眼前的道人。
赵志敬轻轻一笑，伸出手往下一探，在黄蓉两腿之间轻轻一扫，顿时让女体泛起一阵颤抖。
“嘿嘿，触感很好呢，让本座看看夫人后面好了没有。”
说罢，手指一伸，便插进黄蓉的后庭，缓缓进出。
黄蓉身子一抖，啊的轻呼一声，颤声道：“住……住手！啊……啊啊……”
“郭夫人，你的女儿和你可就是一墙之隔，若你弄出来的声响太大，可是会被发现哦。”
“卑鄙！”
赵志敬淡淡一笑，食指与中指并拢着在女人的肛菊内抽插，拇指便伸进了前面的小穴，只觉得那处水帘洞已是一片泽国。
“好多水，嘿嘿，郭夫人，想要了么？想贫道把胯下的宝贝给你插进去么？”
“你……你涂在我身子上的是什么药液，啊啊……你……你快放手……”
黄蓉被束缚在这里已经快一天的时间了，身体的敏感带都被阿紫涂了媚药，让足智多谋的她一整天时间都是昏昏沉沉的，脑袋里乱成一团，身子里面仿佛有一团火，在不断的灼烧她的理智。
赵志敬淫笑一声，也不答话，对阿紫吩咐了几句，便转身走了出去。
却是要看黄蓉在春药的作用下，能扛多久，嘿嘿。
刚刚走出去没多久，便看见洪凌波这狗腿子进来，一脸恭敬的道：“老爷，曲非烟那小丫头回来了。”
赵志敬意外的嗯了一声，曲非烟前段时间跟着任盈盈、蓝凤凰等日月神教的人离去了，现在突然回来了？
这小丫头古怪精灵，长得也很漂亮，当时妖道在刘正风府上抓了曲洋，也是存了几分借机享用曲非烟的心思。但后来诸事繁忙，女人又多，直到曲非烟离开之前却是一直没能腾出屌来替这小萝莉开苞。
当然，只要曲洋还被囚禁在龙虎山上，那这丫头便逃不掉。
嘿嘿，现在曲非烟最多也就刚满十四岁吧？穿越至此，倒是没干过这般年纪的黄毛丫头。
妖道贱笑一声，在洪凌波的奶子上扭了几把，便打发了这女人，自己往偏厅走去。
曲非烟呆住在偏厅的凳上，一副心事重重的样子。比起以前，这萝莉是稍稍长开了一些，显出少女的柔媚了，身子也有了些玲珑凹凸，这青涩的姿态倒是颇为诱人。
看见妖道走进来，曲非烟连忙站起来恭敬的行礼。
赵志敬面容严肃，端起前辈高人的架子，道：“曲姑娘这趟回来，未知有何贵干？”
曲非烟犹豫了一下，突然扑通一声跪倒在地上，用哀求的语气道：“求赵掌教你高抬贵手，放过非烟的爷爷。”
赵志敬淡淡一笑，道：“你前段时间与日月神教的人混在一起，为何不求他们来救曲洋？”
曲非烟小脸一白，颤声道：“赵掌教武功盖世，便是任教主都不是你十招之敌，非烟知错了。”
赵志敬柔声道：“非烟何错之有？你爷爷曲洋以前助纣为虐，用黑血神针害了不少人，本座把其囚禁于此乃是应有之义。但罪不可诛连后代，非烟乃是自由身，你想去何处，想做什么，只要不违反侠义，本座绝不会计较。”
话是这样说，但语气间却是渐渐阴寒了起来。
曲非烟身子一颤，又哀求道：“我爷爷他年纪老迈，也已经没了半分争雄于武林的心思，若赵掌教能放过他，非烟自会和他隐居，绝不会再在江湖上露面。”
赵志敬摇头道：“曲洋以前作恶颇多，若非念在上苍有好生之德，本座早已取其性命。现时只把他囚禁于黑牢之内，让他悔过自身，已是最大的让步，非烟你又岂能再有奢望？”
“黑牢？”曲非烟面露惊色，问道：“你的意思是，我爷爷现在被囚禁于那暗无天日的地下黑牢里头？”
赵志敬嘴角露出弧度，用阴柔的目光打量着眼前少女那玲珑的体态，缓缓道：“那是自然，曲洋乃是囚犯，难道你还想本座锦衣玉食的去供奉他？”
曲非烟大眼睛里冒出水汽，咬牙道：“非烟自小便在爷爷身边长大，十多年来，爷爷除了和刘正风交往外，根本就不见外人，更没有做过任何坏事，你……你为何不肯放过他？”
赵志敬眯起眼睛，冷笑道：“这只是你的一面之词，又岂能说服本座？”说罢，转身背负双手，不再言语。
曲非烟看见赵志敬转身，脸上的惊惶突然一肃，变得刚毅坚韧，但转眼又变回那娇怯怯的模样，突然还轻声哭泣了起来。
赵志敬倒是没发现曲非烟的变化，此时听见哭声，便转回来，正想说些什么。
曲非烟突然低声道：“赵掌教，只要你肯放过我爷爷，非烟……非烟什么都愿意……”
说罢，她抬起头，梨花带泪的望着赵志敬，双手缓缓伸到衣服的扣子上，一边解开一边道：“非烟刚刚满十四岁，身子清清白白，从来没有被男人碰过……”
说着说着，外衣便滑落了下来，露出雪嫩的肌肤来。
赵志敬眉头一皱，稍稍觉得有点不妥，虽然他也是想操这丫头。但按照曲非烟的性子，应该不会这么快就屈服，主动献身啊？
曲非烟却没有停顿，很快，身上的衣物便被全部脱光，一具光溜溜的女孩胴体便完全展露在妖道的眼前。
由于年纪还小，曲非烟的胸和屁股都不大，但那盈盈鸽乳和青涩的臀儿在那纤细得几乎一手可握的柳腰衬托下，却是流露出一股诱人的味道来。
特别是女孩皮肤雪白，小巧的乳晕粉红粉红的，十分可爱。便是下体的阴毛也是稀稀落落，勉强遮挡着那美妙的肉缝儿。
“唉，非烟你又何必如此？”妖道话是这么说，但下面的那根棍子却是已经硬了起来，把宽松的道袍都顶起了一个帐篷。
曲非烟夹紧双腿，双手抱在胸前，俏脸绯红，羞得不敢张开眼睛，咬着嘴唇，好一会才颤声道：“只求掌教大人你要了非烟那清白的身子，一夕恩宠后，便不再与非烟的爷爷计较。”
赵志敬纠结了，虽然他是个下流无耻的贱人，但在曲非烟面前，倒是一直保持着伟光正的形象，现在让他突然转变成淫道的模式，倒是有点尴尬。
曲非烟等了一阵，没听到赵志敬回应，便鼓起勇气，快步走上前去，一下子扑过去，搂住男人，身子颤抖不已。
妖道只觉得一股处子特有的幽香传来，曲非烟那白白嫩嫩的身子紧紧贴着，极其诱惑。
赵志敬可是坐怀就乱的伪君子，此时不禁大手前探，抱住女孩香喷喷的身子，感受着怀中女体是多么的纤弱柔软，楚楚可怜。
靠，管他那么多，操了再说！
妖道撕下了正人君子的假面具，双手齐动，在女孩娇柔细嫩的身子上摩挲起来。
曲非烟身子剧颤，只觉得男人那火烫的大手在自己的清白身子上游动，陌生的感觉不断涌起。
她低下头，半闭的眼眸里射出寒光，暗道：“确实如蓝姐姐所说，这淫道根本受不了挑逗……只盼，只盼我这般舍了清白，能办成那事……”
赵志敬只觉得怀中的少女在自己的挑逗下，根本毫无半分抵抗能力，几下子就被摸得娇喘吁吁，俏脸通红，一副情动的模样。
他心中暗道：“有古怪，就算是这丫头真的想用身体来换取曲洋的自由，但没理由这般配合啊。看她的样子，简直就像是希望老子早点干她的处子小穴那样。”
赵志敬今天刚刚才见过无崖子，想起那老家伙的遭遇，不禁心中一凛，又暗道：“那绿帽王可是操丁春秋的老婆操得太得意忘形，结果乐极生悲，鸡巴中毒，被打下了悬崖……嘿嘿，老子终年打雁，可别被大雁啄了眼睛……”
想到此处，妖道偷偷的从道袍里取出程灵素研制的辟毒圣药，悄悄服下。
虽然他自问先天功大成后神功无敌，万毒不侵，但总是多一份保险比较好。那蓝凤凰可也是用毒的宗师，大意不得。
“啊啊……啊啊……呜……别……啊……痒……啊啊啊……”
赵志敬的手指探到女孩两腿之间，横蛮的闯进去，指头沿着那道狭小的缝隙摸索着，曲非烟顿时身子一软，不由自主的发出呻吟声来。
曲非烟虽然并不是心甘情愿的献身，但在妖道纯熟的抚弄下，却依然被勾起情欲来。
她只觉得浑身发软，男人的手掌一直压在自己两腿之间那最羞人的位置上。粗大的手指头在这从来没有外人碰过的花溪里按来按去，特别是花蕊上的小核每次被碰触，都如同触电一般，让她连站都站不稳。
啊！
随着女孩一声惊呼，她只觉得下体突然被撑开，男人的指头竟就这样抠了进去。
曲非烟顿时双腿一屈，若非被赵志敬抱住，便要一屁股软倒在地上。
男人的手指并没有太过深入，只是浅浅的进出，但那粗糙的指头摩擦着细嫩的肉壁，却为女孩带来强烈的冲击。
“啊……啊啊……啊啊啊……啊……呜……啊……呜呜……呃……啊……”
女孩细声喘息着，呼吸越来越急促，渐渐的，下面被玩弄的隐秘之地竟像是还有些叽叽的水声传来，让这刚满十四岁的少女羞得几乎要钻到洞里去。
赵志敬感到曲非烟那无比紧窄的小嫩穴里越来越热，水儿不断的流出，也兴奋起来。
他把手指抽出，顿时拉出一道粘稠的银丝，不禁一声轻笑。
也应该差不多了，赵志敬抱起曲非烟柔软娇小的身子，放到一张八仙桌上，分开女孩的双腿，便看见那粉嫩的小穴还不停的渗出花蜜，直把桌子都弄湿了一滩。
他取笑道：“非烟，你虽然年纪小小，却这么淫荡，便让本座替你爷爷好好教育你一趟罢了。”
说罢，脱下道袍，早已经挺立的粗大鸡巴便腾地一下跳了出来，怒指曲非烟。
女孩听见悉悉索索的声音，便张开眼睛一看，顿时看见一根又粗又长，完全超乎她想象的大肉棒指着自己，一时间心中又惊又怕，目瞪口呆的看着这根狰狞的东西凑过来，完全不知道该如何反应。
赵志敬刚才已经用手指确认过，眼前这小小年纪的丫头小穴极其紧凑，虽然已经湿漉漉的，但自己的大鸡巴插进去一定会把她奸得死去活来，心中不禁也涌起一丝暴虐的情绪，兴奋起来。
曲非烟现在蹲坐在桌子上，雪白的双腿被男人分开，那珍贵的处女地正被男人的大龟头迫近。
天啊！
这，这就是男子的阳物！？
这么大，怎么可能！？
若是真的插进去，岂不是要被它活活干死？
事到临头，曲非烟只觉得惊恐无比，一切勇气都烟消云散，感到龟头已经碰触到自己的玉户入口，不禁连连摇头，颤声道：“不要……还是不要了……呜呜……放过非烟……呜呜……不要……不要插进来……呜……”
但妖道已是箭在弦上，哪里会罢手？
他用力抓着少女的大腿，让曲非烟不能并拢起双脚，然后腰部一挺，大龟头便就此插入。
“啊！啊啊啊……呜……呜呜……好……好痛……啊……拔出来……呜呜……不要……非烟不要这样了……啊啊……呜呜……”
随着大鸡巴狠狠的把嫩穴撑开，女孩痛得俏脸煞白，浑身剧颤的抽泣起来。
“年轻就是好，哈，好紧，好过瘾的小穴。”
赵志敬不理会女孩的挣扎与哀求，双手固定着她的身子，让她不能动弹，鸡巴便毫不留情的缓缓侵入。
同时，他也是暗中查看，但并没有发现有什么异状。
很快，龟头便已触及少女那层处女膜了，赵志敬吸了口气，用力一捅，鸡巴便一下戳破了那层纯洁的象征，狠狠的干了进去。
曲非烟啊的一声惨叫，身子一抖，竟就此晕了过去。
天可见怜，她年纪小小，身子都还没有完全成熟，被妖道这样的大鸡巴毫不留情的干破小穴，夺去了清白的身子，生理的剧痛，心理的悲屈，让她根本难以承受。
赵志敬却不理，把女孩轻如鹅毛的柔软身子抱起，双手托着她的臀儿，便这样抱在半空缓缓操弄起来。
破处流出的鲜血便这样一滴一滴的沿着两人交合之处滴落到地上，形成了朵朵梅花状的血斑。
曲非烟虽然昏迷，但被男人这样一下一下的干着，很快便痛得醒了过来。
“好痛……呜呜……轻一些……啊啊……好……好痛……呜呜……要……要裂开了……呜……”
赵志敬淫笑着，肆意的抽插，享用着这具年轻得过分的少女胴体。
突然，他脸色一变，竟感到一股没来由的心悸，然后龟头处竟似乎有一些异样的感觉。
赵志敬马上把鸡巴抽出，把曲非烟甩在地上，一边运功体察，一边低沉的喝问道：“你……你干了什么？”
曲非烟跌坐在地上，喘着气，双眸里闪过恨意，咬牙道：“终于察觉到了么，却是迟了！”
赵志敬面色一冷，大手一伸，一把掐住曲非烟的脖子，把她整个人提了起来，冷声道：“说！不然本座马上就掐死你！”
曲非烟咳嗽了几声，道：“你若杀了我，那也得陪着我一起死。”
隐约中，赵志敬似乎感应到了什么，不禁脱口道：“是蛊？你竟对我下蛊！？”
曲非烟颤声道：“同生共死蛊，生不同时，死却同穴，必须要以处子方能养育。刚才你占我身子之时，子蛊已通过交合，种在你身上了。从此之后，我们同生共死，绝不独活。”
赵志敬狞笑道：“竟让本座也中招了，说，你有何目的！”
曲非烟道：“你，你放了我爷爷。然后，取消了让圣姑留在你地盘的企图，并把消除任教主体内先天功真气的法子告诉我。不然，不然我便一死了之，你也别想活着。”
赵志敬闻言，原本紧张狰狞的表情突然一淡，像是事不关己般的笑道：“原来如此，这只怕是蓝凤凰的计策吧？”
曲非烟脸色一白，显然赵志敬猜对了。
赵志敬轻叹道：“本座还以为是什么高级货色，却没想到只是这样。”
说罢，他把曲非烟随手扔在地上，然后摊开手掌，只见掌心处竟有一条诡异的小虫，似蜈非蜈，似蛛非蛛，却是根本分不清是什么种类。
曲非烟只觉得如同天塌下来一般，颤声问道：“你，你什么时候知道的？”
赵志敬眯着眼，看着眼前这面如死灰，无力的坐在地上的小女孩，又道：“任盈盈估计是没这么狠的心肠，让你这黄毛丫头牺牲自己来暗算本座。若是蓝凤凰，估计她也不会放心，必定在附近等候消息。”
说罢，他闭上眼睛，仔细感应。
先天大成之后，赵志敬已是金庸位面的顶层高手，虽然远不如大唐双龙位面时能近乎天视地听的恐怖搜索能力，但感应力却是比常人不知高出多少倍。
一会儿之后，他睁开眼睛，嘴角露出微笑，提起曲非烟，身形一晃，便消失在房间中。
此时，蓝凤凰正在离赵宅不远处的一处废旧房子里焦急的等待着。
突然，一阵风响，房中竟就出现了两个人。
赫然便是浑身赤裸的赵志敬与曲非烟！
妖道随手把刚被自己破处的曲萝莉扔在地上，好整以暇的望向蓝凤凰。
看到这样的情景，蓝凤凰哪里还会不知道阴谋已经败露，只得强笑道：“哥哥，好久不见了。”边说，手上却已暗中扣住了涂有剧毒的暗器。
赵志敬轻笑一声，右手一拂，蓝凤凰便觉得身子一麻，要穴便已被封住，连上手偷偷藏着的暗器都全部掉到地上。
妖道依然是浑身赤裸挺着鸡巴的下流模样，看着蓝凤凰，笑道：“时间还早得很，本座从第一次见面，便已经想与蓝教主好好深入聊聊，嘿嘿。”
顿了顿，他又道：“你们如此行险，不惜牺牲自己，只怕任盈盈也快要到了吧？嘿嘿，若是她还不来，任我行那老家伙便怕是撑不住了。”
光明顶上，赵志敬十招击败任我行，还在任我行用吸星大法时，把一道先天真气打进他体内。虽然任我行经过长年研究，已经练成了化解异种真气的法门。但先天功可是顶级神功，赵志敬的功力又比他高得多，这道先天真气单靠任我行是绝对化解不了的。
蓝凤凰面色惨变，低声下气的道：“所有阴谋都是蓝凤凰一人想出来的，圣姑不知道，非烟也不过是被我利用。一切后果都应有我来承担，赵掌教若有仇怨，便请发泄在我身上。”
第二天傍晚时分，赵志敬便得到了任盈盈出现的消息，把她引到了龙虎山下的赵宅。
任盈盈由绿竹翁陪着，依然是面罩黑纱，神色清冷的模样。但眼眸里不时掠过的焦急却把她心里面的紧张表露无遗。
在房间内见到了赵志敬，任盈盈开门见山的道：“赵掌教，我与你曾约定，待你重阳宫大典时，我便以日月神教圣姑的身份昭告天下，接受你的教化，自愿留守龙虎山上三年。我……我来赴约了……”
赵志敬打量着任盈盈，淡淡的道：“本座知道了，绿竹翁，你请便吧。”言下之意，却是让绿竹翁滚蛋。
绿竹翁白眉一扬，道：“老奴一直伺候圣姑，绝不会离开圣姑半步。”
赵志敬冷笑一声，衣袖一挥，绿竹翁只觉得一股大力传来，整个人不由自主的被推得腾空而起，直摔出房外。他在空中想扭转身体，但身上竟是丝毫力气都使不出来，劈啪一声死鱼般摔在了外面的石板地上，动弹不得。
“聒噪！”
赵志敬冷笑一声，不再理会晕迷的绿竹翁，站起身来，走到任盈盈面前，缓缓道：“本座上次见你时已经说过，最讨厌那些藏头露尾的人。”
任盈盈闪过愤恨之色，浑身气得发抖，但也只得扯下面纱，露出一张天香国色的美丽容颜来。
她深吸一口大气，勉强忍住怒意，躬身道：“任盈盈依约前来，请赵掌教高抬贵手，把化解我父亲体内先天真气的法子告知。”
赵志敬哼了一声，道：“任我行趁火打劫，差点打乱本座在光明顶上的计划，自己更是在本座手底连十招都撑不住，我为何要救他？”
“你！”任盈盈自小便是日月神教的小公主，基本上没什么人敢逆她的意思，此时看见赵志敬如此不客气，小姐脾气发作，差点忍不住怒骂出口。
但总算她知道形势比人强，只得强压怒意，细声哀求起来。
赵志敬冷笑道：“本来，放任我行一马并不是什么要紧之事，但你日月神教竟胆敢暗算本座，却是活得不耐烦了。”
任盈盈一惊，连忙问道：“赵掌教何出此言？”
赵志敬打了个哈哈，道：“难道圣姑你真不知情？你可知道蓝凤凰和曲非烟去哪里了？”
任盈盈面色一变，顿时想起前段时间古古怪怪的蓝凤凰与曲非烟，难道，难道她们竟真的暗算眼前这道士去了？
她与蓝凤凰情同姐妹，而曲非烟这段时间也于她相处得极为亲厚，不禁急道：“她们，她们现在怎么了？”
赵志敬不答，反而自言自语的道：“那两个蠢女人倒是有情有义，为了你竟然不惜牺牲自己，企图逼本座收回成命，不让你陷于龙虎山上。只是，哈哈，本座又岂是土鸡瓦狗之辈能伤害的？”
任盈盈更加紧张，情不自禁的抓住眼前道士的衣袖，连忙道：“你，你把她们怎么样了？”
赵志敬面色一寒，一字一句的道：“囚于秘处，明日处决！”
任盈盈如遭雷击，面上没有了丝毫的血色，突然扑通一下跪倒在地，一句话都说不出来。
赵志敬看着跪在自己脚下的魔教圣姑，玩味的笑了起来，用阴柔的声音道：“你想替她们求情？”
顿时，任盈盈只觉得一股寒意，从脚尖一直透到头顶。
她不禁想起了蓝凤凰说过的话。
“那个姓赵的牛鼻子虽然是全真教的头，但是却绝不是什么正人君子。我便几次发现他偷偷用淫邪的目光来看圣姑你，哼，这种伪君子我见得多了，那家伙让你上龙虎山，绝对是心怀不轨！”
好一会，任盈盈吸了口气，抬起头，望着笑眯眯的赵志敬，沉声道：“不必拐弯抹角了，你想怎么样就直说吧！”
赵志敬嘴角的弧度更明显了，“为了保住任我行、蓝凤凰与曲非烟的性命，盈盈你是否有付出一切的决心呢？”
男人的称呼从任姑娘和圣姑变成了盈盈，但这越发亲昵的称呼却让任盈盈越发心悸，似乎眼前这个笑吟吟的道士是什么洪荒恶兽，正用打量猎物的目光看着自己。
只是，只是，真的没有办法了……
任盈盈长叹一声，木然的点点头，俏脸上再没有半点血色。
赵志敬轻笑一声，道：“好吧，那本座便把化解先天真气侵体的法门教给绿竹翁，让他回黑木崖告诉任我行。接着，便带盈盈你去看看你那两位好姐妹，呵呵。”
接着，妖道花了点时间，把化解先天真气的法子告诉了绿竹翁，然后便把这老家伙打发走了。
绿竹翁虽然心中依然忧虑任盈盈留在这虎狼之地，但刚才被赵志敬随手制服，让他明白到自己与眼前这道人的实力天差地远，便是留在此处也毫无作用。与其这样，不如回去先替任教主解决心腹之患，再想办法。
送走了绿竹翁，赵志敬对任盈盈笑了笑，道：“碍事的人走了，那咱们好好聊聊，嘿嘿。”
任盈盈心中一沉，只觉得眼前一片黑暗。
夜深，距离霍青桐与喀丝丽两姐妹来到龙虎山已经好几天了，她们对周遭的环境大体上已经适应了过来。
回部里本来就是男权社会，女人如同牛羊一般，两女倒是没有什么一夫一妻的观念。但来到此处，看见赵志敬后宫这多如花似玉的美女，也是让她们大出意外。
喀丝丽的心灵如同水晶般纯净剔透，这方世界她没见过陈家洛，心房里根本没有刻印过任何男子，被赵志敬骗上手后，便一心一意的把自己视作这个男人的妻子，想和自己的母亲那般替丈夫生儿育女，做好回部女子的本分。
霍青桐却是坚韧睿智，越来越发觉得赵志敬不太对劲。她因为春药而失身给了妖道，后来更是被强迫着姐妹双飞一起伺候，更连屁眼都给开苞了。回想起与赵志敬一起进清廷救喀丝丽的种种状况，霍青桐虽然猜不到赵志敬竟然和康熙狼狈为奸，但总是觉得所发生的一切实在太过诡异，绝不正常。
她会跟着来龙虎山，纯粹是因为放不下妹妹，担心她在这陌生的环境里吃亏，自己倒是没想过要乖乖当赵志敬的女人。只待喀丝丽完全适应，她便打算悄悄离开，返回大草原上。
想着想着，霍青桐根本就睡不着，她爬起身来，穿上衣服，便打算在这赵宅内探听一番，看看有没有什么异状。
刚刚走出房间没多远，便看见一道紫色的倩影从前面院落里走出来。
“嗯，是那个叫阿紫的小姑娘，都这么晚了，她为何还会在此处？”
霍青桐隐起身形，没有让阿紫瞧见。
只听见阿紫一边走一边喃喃自语：“先回去睡一觉，明早再去炮制那头母猪。”
霍青桐眉头一皱，顿时涌起什么不好的联想。
等到阿紫离去后，霍青桐便往阿紫出现的院落探去。
“这里边上好像就是郭大侠女儿住的地方，嗯，这处院落没人在啊，那阿紫是来这儿干什么的？”
霍青桐悄悄走进院落，却发现空无一人，不禁大感奇怪。
嗯，好像有声音？
霍青桐耳目聪敏，在房间里转了几圈，竟是听见了若有若无的女子声音。
“好像就是在这幅墙后面……”
霍青桐摸索着，终于让她发现了一个暗格。
按下开关，墙壁便打开了一道暗门。
是女子呻吟的声音！
霍青桐面容严肃，提起戒备，闯入了密室里面。
只见密室中央处摆着一张大床，一个挺着肚子的孕妇被绑在床上，浑身赤裸，雪白的肌肤在昏暗的烛光下闪着润泽的光芒。
“啊！？你，你是郭夫人！？”
霍青桐以前曾跑到中原来寻找圣物可兰经，见过一次黄蓉。此时虽然黄蓉披头散发，狼狈不堪，但那美丽无双的白皙俏脸还是让霍青桐一见就认了出来。
黄蓉昏昏沉沉的，身上的敏感地带全被涂了春药，强烈的情欲不断灼烧着她的神智。阿紫这丫头被赵志敬派去看管黄蓉，一天下来，这心狠手辣的丫头便没停过对她身子的玩弄。
阿紫自小在星宿海长大，一早就被丁春秋弄上了手开发调教，小小年纪便对男女之事颇为精通。本来黄蓉已经难以抵御体内的淫毒了，再加上阿紫的火上加油，真是让她几乎要疯了。
她只觉得那个看管自己的小丫头简直如同小恶魔一般，不断的把手指插进她的小穴与后庭里玩弄，无数次的把她送到了高潮的边缘，却又偏偏不让她泄身。而黄蓉的双手双脚都被绑着，便是想自慰都办不到，更是一次一次的被阿紫用最下流恶毒的语言来羞辱。
“还说是什么武林第一美女，什么最聪明的女人，呸，不过是头发情的母狗。”
“哼，被老爷操过之后，连肉洞都操开了么？不然为什么老是流水出来？嘻嘻，好淫贱，便是那些伺候男人的妓女，都不会这么下流。”
“嘻嘻，想要么？要不，要不阿紫现在便去找老爷过来，让他把大鸡巴塞进去你的淫洞里头，替你解痒？”
“郭大侠可真是可怜，自己的妻子被别的男人操了都不知道。哎呀，你这是什么眼神？盯着人家干嘛？你都挨操了还不让人家说么？哼哼，难道老爷操你的时候你不爽？阿紫可是听说你连屁眼挨操都被操出高潮来了，还装什么装，呸！”
正在恍惚间，突然听见暗门打开，然后一声惊呼传入黄蓉耳里。
“你……你是霍姑娘？”
“郭夫人，你……你为何会被囚禁于此处？难道，难道那赵志敬他竟……竟做出这样的事来！？”
黄蓉此时稍稍恢复了一丝神智，连忙道：“霍姑娘，请……请救我出去。”
霍青桐咬牙暗道：“这道士果然不是好人，竟对郭大侠的夫人做出这样的事来！”
她素来很有正义感，便走上去，想替黄蓉解开并绑着的手脚。
黄蓉心中一动，暗道：“翠羽黄衫向来都是在北地活动，现时却突然出现在此处，此事大为古怪。这座宅邸可是赵志敬的私宅，她半夜三更会在这里，莫非，莫非她也是那妖道的女人！？”
黄蓉可是见过峨眉派的新任掌门周芷若与妖道的丑事，此时霍青桐突然出现，不禁让她思疑起来。
于是她便问道：“霍姑娘，你……你为何会在这里？”
霍青桐身子一僵，顿了顿，叹道：“我妹子喀丝丽成了那男人的妻子，我是跟着过来的。”
刚刚说完，她便眉头一皱，突然想到：“若是我坏了那道士的好事，不知他是否会迁怒到喀丝丽身上，这倒是难办。”
两女都是心念急转，一时之间，竟是没了声息。
便在此时，只听见一阵啪啪啪的拍手声从密室外传来。
霍青桐大惊，连忙转头一看，只见一身道袍彷如仙风道骨般的赵志敬缓步走入来，边走边说：“青桐真是聪明，竟一下子就发现了此处的密室，若非机关开启时响动较大，本座都没现你竟摸进来了。”
顿了顿，他笑道：“本座本来正想享用美餐，却被你打扰，青桐你该如何补偿？”
霍青桐鼓起勇气，提高声音责问道：“你……你怎么能做出这样的事来，枉我一直以为你是个大侠，便是稍稍喜好女色，也瑕不掩瑜。但，但你现在这样，和那些沽名钓誉的伪君子又有何区别！？”
赵志敬轻叹道：“青桐，你误会了。郭夫人她早就与我通奸，本座可是没有强迫她啊。”
霍青桐目瞪口呆，顿时用难以置信的目光望向黄蓉。
黄蓉怒道：“你……你胡说！你……”
赵志敬走过去，来到两女身边，望着浑身赤裸如同白羊般的黄蓉，打断道：“大半年前，贫道与夫人你在宋蒙边境的小镇客栈上欢好，可有半分强迫？”
黄蓉一窒，冷哼道：“你定是用了什么影响旁人梦境的妖法，让我……让我……”
“哈哈，若是贫道有这个本事，早就跑去干掉铁木真了，郭夫人用这样的借口，岂非可笑之极。”
影响人梦境什么的实在太匪夷所思，霍青桐也露出明显不信之色。
赵志敬诡笑道：“那趟欢好，夫人可有觉得快活？”
黄蓉脸上一红，想说什么，但体内强自压抑的欲火却是剧烈燃烧起来，竟让她啊的呻吟了一声。
赵志敬笑吟吟：“贫道可是记得清清楚楚，夫人当时高潮冲顶，舒服得抱住贫道紧紧不放，要那么淫荡就有那么淫荡。”
黄蓉喝道：“住口！你……你住口……”
“贫道相信，这大半年来，夫人午夜梦回之际，却是一刻都没有忘记这根粗大的宝贝，嘿嘿。便是现在，下面都是湿漉漉的，渴望着贫道的阳物给插进去。”
边说，赵志敬却是把胯下的鸡巴给掏了出来。
黄蓉却是被说中了心事，怀孕以来，她老是做春梦，次次都在梦中被眼前这道士肆意操弄，欢喜的淫叫着被干上高潮，一时之间不禁心乱如麻，只得慌乱的道：“你……是你对我用了药……”
赵志敬哈哈一笑，道：“真的是因为用了药的原因么？”
说罢，他转头望向不知所措的霍青桐，道：“对了青桐，请借你的翠羽一用。”
霍青桐外号翠羽黄衫，便是说她喜欢穿黄色衣服，并常常戴着一根翠绿色的长羽毛。这根羽毛乃是她祖母的遗物，所以格外珍视，便是不戴在帽子上也是贴身珍藏。
此时听见赵志敬这样说，心乱如麻的霍青桐虽然觉得奇怪，但还是把那根羽毛递了过去。
赵志敬接过羽毛，嘿嘿一笑，竟是凑向黄蓉的两腿之间。
黄蓉只觉得那毛绒绒的羽毛轻轻扫过自己后庭与玉户之间的敏感部位，顿时打了个哆嗦，浑身一颤，如同触电一般。
霍青桐见状顿时大怒，这臭道士竟如此糟蹋她最珍视的祖母遗物，便想扑过来抢夺。
妖道正是兴起之际，哪里容别人破坏兴致，随手一点，便让霍青桐动弹不得，被迫安静了下来。
他嘿嘿笑着，用羽毛沿着黄蓉的屁眼绕着圈儿的轻轻扫动，顿时让黄蓉痒得身子连颤，只觉得后庭处酥痒无比，简直就是难以忍受。
“不要……啊啊……住手……啊……可恶……呜呜……啊……住手啊……”
黄蓉这辈子都没受过这样的苦，她本来就怕痒，现时又身中春药身子格外敏感，被柔软细腻的羽毛这般玩弄，真是如同处身地狱一般。
女人那小巧的屁眼被羽毛弄得一缩一缩的，而前面小穴处却不断的流出淫水来，只把整个下体以及床铺都弄湿了一大片。
赵志敬也是兴奋起来了，用力一扯，把霍青桐的裤子扯下，露出雪白浑圆的臀儿来，然后让她摆出一个如同小母狗般趴着的姿势，挺起鸡巴便插了进去。
由于没有什么前戏，霍青桐的小穴还颇为干涩，顿时闷哼一声，痛得皱起了眉头。
此时，门外传来脚步声，却是阿紫回来了。
她看见密室里的状况，不禁露出惊讶之色。
赵志敬却哈哈一笑，吩咐道：“阿紫，你来用这根羽毛，郭夫人却是很喜欢它呢。”
阿紫嘻嘻一笑，也不问情由，便听话接过羽毛，露出如同小恶魔般的笑容，对这黄蓉的小穴与屁眼挠了起来。
黄蓉真是如同受刑一样，下体奇痒入心，恨不得立刻用根什么东西给插进去，狠狠的摩擦几下，用以解痒。
腾出手来的妖道便专心的对付霍青桐，只见他双手齐动，把胯下少女的衣服给扯开，大手抓住饱满的双乳，从后狠狠抽插。
霍青桐在大草原上长大，弓马娴熟，身子矫健，虽然皮肤雪白，但却是与江南水乡女子的温柔婉约大是不同，充满了野性的魅力。
她的臀儿丰润挺翘，极有弹力，男人从后撞击时能深深他体会到被那雪白的股肉给弹开的美妙触感，更是让人倍感兴奋。
赵志敬器大活好，纵然是近乎强奸般操弄，过了一阵子，却也是把霍青桐弄得舒服了起来，紧绷着的俏脸渐渐松了下来。
只要喀丝丽还在，便不怕霍青桐出什么幺蛾子。
“呵呵，青桐你的奶头硬得好厉害，下面也流水了，有感觉了么？”
旁边的阿紫插口道：“老爷的鸡巴又粗又大，还硬得像铁棒一样，哪里有女儿家不喜欢的，嘻嘻，便是郭夫人也看得目不转睛呢。”
黄蓉大羞，她刚才却是真的被那大鸡巴肏屄的景象给吸引着，没想到被阿紫一口揭破。
她连忙别过脸，闭上双眼，不再去看。
只是，耳际却开始传来霍青桐那忍耐不住的呻吟声，以及鸡巴在小穴抽插而带出的叽叽水声。
阿紫嬉笑着道：“郭夫人，想不想要？你看看霍青桐，本来还冷得像石头的，被老爷的宝贝干了几下，便喜欢上了，叫得多欢啊。”
说着说着，对黄蓉小穴与后庭的刺激便越发激烈起来。
黄蓉香汗淋漓，不停的摇晃着肥臀想避开阿紫的挑逗，但手脚被束缚着的她又哪里能逃脱？那销魂蚀骨的奇痒不断传来，简直可以摧毁女人一切的尊严与矜持。
好痒……啊……好痒……受……受不住了……呜……好……好辛苦……呜呜……救我……靖哥哥……啊啊……救我……
绝色无双的郭夫人心中不停的呐喊，恨不得马上晕死过去，不再受着难熬的折磨。
此时，旁边的霍青桐却是已经被操到快感连连，整个身子都在妖道的摆弄之下，变成了如面团一样，软绵绵的彷如飘在云端。
啪啪啪……让人羞耻的肉体撞击声不断回响在暗房内，翠羽黄衫满面羞红，死死的咬着嘴唇，想一声不哼。只是，只是那硕大的龟头在自己紧窄的玉户内开疆拓土，每一次冲撞都是那么的强而有力，直抵花心，似乎能把她整个人的灵魂都给撞散，这根大铁棒就像是攻城锤一般，一下一下，狠狠的撞击在她心灵深处的城门之上，让她几乎要疯狂了。
“啊……啊啊……呜……呃……啊啊……啊……啊啊……啊……”
每一下冲击，都让回族美女忍不住娇哼一声，随着男人抽插速度的加快，呻吟声更是连成一片。
一旁的阿紫看得眼热，便扯下裙子，露出赤裸的下体，这丫头里面居然是真空的，什么都没穿。
她把臀儿朝向赵志敬，用手指插进自己小穴里不停的抠弄，一边扭着屁股一边淫荡的自慰起来。
过了一阵，霍青桐身子一抖，终于是被干上了高潮，颤抖着喷出阴精，爽得魂魄都升天了。
阿紫连忙道：“老爷，阿紫也想要，快，快插进人家的小骚屄里面……人家……人家好想要你的大鸡巴……”
赵志敬哈哈一笑，把鸡巴从霍青桐的小穴里抽出来，撸了撸，看着黄蓉淫笑道：“郭夫人，想不想要？”
黄蓉被挑逗了这么久，又身中春药，其实已经是痒得受不了了，但她还是死死的咬着牙，一声不发，硬是不肯求饶。
赵志敬也不强迫，笑了笑，扶着阿紫的纤腰，鸡巴一下就捅进了少女那因自慰已经湿漉漉的骚屄里。
阿紫这鬼丫头由于十二岁就被丁春秋开苞，身子开发得早，乳房的发育极好，在段家五凤里她年纪是最小的，但奶子却最大，最近甚至接近了E罩杯。
一边握着她的硕乳一边操弄，听着她那毫不矜持的淫贱呼喊，却是别有一番味道。
操了一阵，让阿紫也满足了一回，赵志敬才道：“呵呵，主菜还没吃呢。阿紫，你帮我抱着郭夫人，我们去旁边的房间。”
说罢，他随手点了霍青桐的睡穴，然后带着阿紫与黄蓉来到了旁边另一处密室。
另外一个密室里却是囚禁着三个女人，分别是任盈盈、蓝凤凰和曲非烟。
三女被封了内力，浑身赤裸以同样的姿势绑在三张太师椅上。双手绑在脑袋后面，双脚分开，绑在椅子两侧的扶手，整个人成M字型，乳房与小穴都被一览无遗，极其淫靡。
蓝凤凰与曲非烟神色都是极为萎顿，显然是已经受过不少折磨。
另外一个一丝不挂的美丽女子却是站在一旁，看管着她们。
任盈盈羞怒不堪，喝道：“周芷若，你也是名门正派的弟子，更要接任峨眉派的掌门，竟，竟如此助桀为虐，快放开我们！”
周芷若现时正学着赵志敬传授的九阴真经，更是要有他支持才能坐稳峨眉派掌门，此时只能对妖道言听计从。
听见任盈盈骂她，周芷若轻叹一声，道：“任姑娘，我有我的难处，你这般辱骂于我，又何必呢。”
任盈盈此时正是愤怒不已的当儿，呸了一声道：“刚才……刚才你和他当着我们的面前苟合，你的丑态我们都看清楚了。既然能做，又怕什么旁人说！”
周芷若脸上一红，刚才赵志敬便在此处当着任盈盈等人的面干了她一炮，直到他听见什么响动才拔屌离开。
她性子隐忍务实，既然现在要依靠赵志敬，便是忍耐着一切都无所谓，练好功夫再想法子报复。
反正最珍贵的清白都已经失去了，那么多干几趟少干几趟不都是一样？既然如此，倒不如用身子多占些好处。
九阴真经的心法已经全部得到，凌波微步也学了七七八八，只要想法子再从那妖道手中掏出几招厉害的招式，那自己便可一跃而成为武林中的顶尖高手。反正全真大典后，自己便返回峨眉派当掌门去，最多也就再忍耐大半个月就可以了。
而且平心而论，与那妖道上床也不是什么苦差，虽然是觉得自己有点下贱，但确实每次都被弄得十分舒服，让她渐渐喜欢上了被大鸡巴插进去狠狠搅动的感觉。
只是此时任盈盈这般直斥，却是让这位新任的峨眉派掌门脸上挂不住了。
周芷若冷笑道：“魔教妖女，你再这般不识抬举，可别怪我对你不客气！”
任盈盈性子刚烈，本来就是服软不服硬。她原来不过是因为父亲性命还捏在旁人手上，所以不得不对赵志敬低声下气。此时绿竹翁已经得到了解决先天真气侵体的法子，她却是不把自己的性命放在心上了。
“有本事你就马上杀了我！哼，若是灭绝那老尼姑看见衣钵传人竟是这般无耻的模样，便是还活着都得给活活气死。”
周芷若脸都黑了，她走上几步，站在任盈盈身前，冷冷的打量着眼前这具雪白的躯体。
只见任盈盈浑身肌肤雪白无暇，身段极好，胸前一对碗型的乳房俏生生的挺立着，颇为丰满，粉红色的奶头极为诱人。
周芷若冷笑一声，突然伸出双手，用食指和中指掐着任盈盈的乳头，轻轻拉扯着，寒声道：“好淫贱的身子，哼，长着这么大的奶子，是想勾引谁了？魔教妖女，呸！”
任盈盈只觉得奶头被掐得一阵阵的疼痛，她自小便锦衣玉食，在身边所有人的恭维中成长，哪里受过什么苦。现在被周芷若这样拉扯着乳房，顿时眼泪都快要出来了。
旁边的蓝凤凰求情道：“周掌门，请你放过圣姑，别，别这样……”
任盈盈气道：“别求她！周芷若，你这不要脸的贱人，有本事就松开我，单打独斗一场，各凭本事！”
周芷若哼了一声，正想回答，便听见外面传来赵志敬的声音：“这个提议甚妙，芷若，你便和她打一场罢，看看你的武功进境如何。”
竟是赵志敬来了。
他走在前面，裤子都没穿，就这样挺着鸡巴晃荡着蛋蛋走进房里，后面则跟着抱着黄蓉的阿紫。
离得较远，任盈盈等三女并没有看出这浑身赤裸的怀孕妇人是谁，听见赵志敬这么一说，心中倒是生出一丝希望来。
在任盈盈看来，赵志敬自己自然绝非敌手，但眼前这周芷若，年纪比自己小，本来就只是峨眉派一个普通的女弟子，又厉害得到哪里去？
赵志敬虽然好色无耻，但接触过几次都是说话算话，若能挤兑住他，那么……
想到此处，任盈盈用激将法对周芷若道：“周掌门，赵掌教都同意了，你敢不敢呢？”
周芷若自觉这段时间武功进步神速，便是与全真七子或武当七侠这个层次的高手对战也不成问题，哪里会怕？她松开捏揉任盈盈的手，冷声道：“怕你不成！？”
赵志敬啪啪啪的拍了几下手，道：“你们斗过一场，本座倒是有点兴趣，哈哈。”说罢，他手一扬，扫出一道气劲，凌空解开任盈盈身上的穴道，连绑着她的绳子也被震断，内力运用之妙，简直匪夷所思。
任盈盈恢复了自由，第一时间便一手遮奶一手遮阴，红着脸，沉声道：“把……把我的衣服还给我。”
赵志敬摇头笑道：“哪里用穿衣服，你的身子本座早就看光了，若非刚才有事打扰，便已把你开苞。嘿嘿，这样吧，我向来怜香惜玉，便给你一个机会。若你能战胜芷若，我便放你们三女下山。”
任盈盈闻言大喜，急忙道：“此话当真！？”
赵志敬点头道：“贫道说话岂有不算数之理？”然后转向周芷若，道：“芷若，若你输了，可是要替她们三人的份儿，让本座好好享用了，哈哈。”
周芷若跟着赵志敬时间长了，自然知道这妖道绝不可能放过任盈盈，便是自己不敌，这阴险的家伙也绝对会暗中帮忙让自己获胜的，所以丝毫不担心，反而展颜笑道：“输了才能得到掌教真人的恩宠，那人家宁愿不去赢了。”
说话间媚态流转，情意绵绵，若是不知道她腹黑的真面目，只怕就此会被她骗了过去。
任盈盈听见周芷若说话的意思，似乎完全不把自己放在心上，真是怒火中烧，大声道：“快把衣服还来，我便与这名门女侠好好斗上一斗！”名门女侠四字特别加重了语气，嘲讽之意不问可知。
赵志敬笑道：“不必，本座就是想看两位美人儿裸着身子打架，穿上衣服便没看头了。”
任盈盈气得身子发抖，不禁低骂：“无耻！”
赵志敬走到周芷若身旁，轻轻搂住少女柔嫩的娇躯，大手在那滑腻的肌肤上游走着，无所谓的道：“本座倒是没所谓，只不过是看着任姑娘与本座认识得早，便给你一个机会。若你不想要，那也罢了。”
任盈盈咬牙切齿，但终究不能放弃这一线生机，便狠狠的道：“好吧！若我胜了，你定要遵守诺言！”
赵志敬微笑道：“那是自然，只是，若你输了，那又如何呢？”
任盈盈呆了一下，她现在已经是大败亏输，倒真是不知道用什么与对方对赌。
赵志敬淡淡道：“这样吧，若你输了，便死了抵抗的心思，好好的伺候贫道一回，让本座享受一下神教圣姑的温柔，好么？”
任盈盈呸了一声，狠狠的盯着赵志敬，但还是点了点头。
片刻之后，他们便来到了房子外的院子里。
夜凉如水，月色清冽，淡淡的银辉洒落，却让两具对峙着的性感女体显得更加诱惑。
周芷若与任盈盈这两个正派与邪派的后起之秀摆好架势，四目相对，准备拼个高下。
周芷若摆出的起手式是峨眉派的金顶绵掌，任盈盈的则是日月神教的武功急风骤雨掌，两女练武多年，倒是有模有样。
只是她们此时都是一丝不挂，稍稍动作，丰满挺翘的椒乳便随着身子晃荡起来，肉光致致，却是把所有人的目光都聚焦到那两对漂亮的奶子上面。
赵志敬笑问道：“紫丫头，你说她们的奶子哪个大一些。”
阿紫翘起嘴角，抬起头，娇声道：“看上去差不多啦，但都没有阿紫的大，嘻嘻。”
“任盈盈要施展的料想便是神教绝学急风骤雨掌法，阿紫你看，她现在一脚踏前一脚收后，摆出弓形的身法，却是要契合急风骤雨掌那快速进攻的套路。”
“阿紫明白了，只是，只是任姐姐那个姿势，分开双腿，却是把小穴儿都让人家看光了，嘻嘻。”
任盈盈听着场外的议论，真是羞不可抑，没想到平常惯使的招数脱光衣服后竟是如此让人尴尬。她生性腼腆，暗道若再拖延下去，只怕自己连光着身子打斗的勇气都没了，便不管三七二十一，娇喝一声，率先强攻。
急风骤雨掌法的精妙之处便在一个快字上面，双掌连环打出，营造出仿佛狂风暴雨袭来般的凌厉攻势，未将敌人打到绝不停缓。此时她一阵急攻，便是胸前双乳都跳个不停，让旁人大饱眼福。
周芷若微微一笑，以慢打快，把峨眉派金顶绵掌施展得密不透风，硬是把任盈盈的攻势完全抵挡着。
她修炼九阴真经的时间虽然短，但进展神速，现时一身功力已经不在任盈盈之下，打斗起来，却是旗鼓相当。
但急风骤雨掌法到底还是稍胜金顶绵掌一筹，打了一会，任盈盈却是渐渐占得上风。
这位日月神教圣姑看见自己占优势，更是起劲，施展的掌法越发凌厉，胸前一对大白兔跳动的幅度更大，荡起一片诱人的乳波肉浪来。
周芷若发觉光用峨眉派的武功似乎敌不过对手，便不再留手，学了七八分的凌波微步使出。
只见她脚踏奇步，身形不可思议的一扭，竟便从任盈盈的掌势下闪出，躲到了空处。
任盈盈心中一凛，但马上反应过来，再度施展出急风骤雨掌法的杀招，继续抢攻。
周芷若不敢怠慢，继续施展凌波微步，身法如同凌波仙子般飘渺不定，竟是几下就躲开了任盈盈的追击。
看到步伐凑效，周芷若信心大增，转守为攻，直接便想利用凌波微步闪到任盈盈左侧发难。
本来这一着步伐乃是凌波微步中的精妙招法，能在敌人反应过来之前贴着对手的身子转到另一个方向，从后偷袭。但周芷若却忘了她和任盈盈都是女子，此时都没穿衣服，而她们的身材偏偏都很不错。
结果她贴着任盈盈身子掠过之时，左边的奶子竟一下子碰到了任盈盈右奶，两女的奶头狠狠的互相蹭了一下。
“哎呀！”
两女同时惊呼一声，各自用手捧着乳房分别退开几步。
任盈盈只觉得右边奶头处火辣辣的，似乎有一种触电般的感觉，不禁俏脸通红，怒喝道：“你！你这个不要脸的贱人！”
周芷若本来颇为尴尬，但听到任盈盈如此辱骂，不禁怒从心中起，冷哼一声，终于是施展出练得最熟练的九阴神爪，运爪如勾，悍然进攻。
只见周芷若左脚向外迈出，足一点地，似左实右，右爪便闪电般由高而落，往任盈盈的肩头要穴爪去。
任盈盈只听见嘶嘶的破风声，知道对方的爪法非同小可，左脚用力连忙急退半步，同时右脚踢出，脚尖直点周芷若的太阳穴。
这可是急风骤雨掌法的杀招之一，掌中夹踢，十分厉害。
周芷若却是丝毫不惧，右爪招式未用尽便已变招，下落之势竟瞬间停住，爪势由扑变托，后发先至的从下往上撩起，直爪向任盈盈的下阴要害！
任盈盈哪里想得到周芷若的爪法竟能这般神乎其技的变招，只得立足腿用力，往后一跃，差之毫厘的避开敌人的利爪。
“啊！”
却听见任盈盈一声惨叫，踉跄跌开。
而周芷若却呆了一呆，望着自己手指缝中的一小撮黑色卷曲的毛发，不知所措。
刚才，她竟是把任盈盈的阴毛给爪了一撮下来，虽然没有造成实际伤害，但却也把任盈盈痛得眼泪直掉。
噗！
赵志敬顿时笑喷，没想到周芷若竟把这门九阴白骨爪用成了九阴拔毛爪，真是太过喜感了。
“你……你……你竟敢……呜……你……”任盈盈气得连话都说不出来，用颤抖着的手指指着周芷若，若是眼神能杀人，早就用目光把眼前那可恶的女人杀了无数遍了。
周芷若抬头望天，把抓到阴毛的右手藏到身后，然后暗中拨动手指，再弹了几下，把小毛毛弹落到地上，一副事不关己的模样。
任盈盈几乎要气疯了，下体被拔毛的地方火辣辣的痛，强烈的屈辱填满胸腔，她不顾一切的厉喝一声，完全不防守了，拼了命般向周芷若攻去。
只是，她的攻势虽然凌厉，但失去了冷静的她招数却是散乱起来，拥有凌波微步的周芷若应付起来更是自如。虽然任盈盈拼尽全力，但周芷若依然轻松躲过。
旁观的赵志敬暗道：“周芷若早就能取胜了，但却隐藏实力装成和任盈盈差不多的样子，应是怕老子起戒心。嘿，这般藏拙，又岂能逃过我的眼睛。”
一鼓作气，再而衰，三而竭。又斗得一阵，周芷若瞧准了任盈盈的一个破绽，一指点出，把对手制住。
战胜了对手，周芷若转过身来，柔柔一笑，略带娇羞的道：“掌教大人，芷若幸不辱命。”
赵志敬哈哈一笑，走上两步，看着失魂落魄的任盈盈道：“盈盈，你却是输了呢。”
任盈盈俏脸一片苍白，嘴唇颤抖着，好一会，才涩声道：“你……你待怎么样？”
赵志敬摸了摸任盈盈嫩滑的脸庞，道：“愿赌服输，呵呵，盈盈你知道的。”
任盈盈默然一阵，突然道：“我……我求你一事。”
赵志敬淡然看着她，没有做声。
任盈盈咬咬牙，继续道：“我……我任你处置，但请你放过蓝凤凰与曲非烟。她们虽然冒犯了你，但终究还是为了我，请……请你大人有大量，莫要计较。”
赵志敬皱眉道：“老实说，曲非烟那丫头已被本座开苞，而蓝凤凰也在当天被本座连玩三大件，你现在才替她们求情，却是迟了。”
任盈盈抬起头道：“纵然如此，但希望赵掌教能放她们离去，便是非烟妹子的爷爷曲洋，也一起释放。”
赵志敬沉吟了一下，点头道：“放过她们未尝不可，便是那曲洋对于本座来说也是毫无用处。但是要放的话也必须得等到重阳宫大典之后，免得她们坏我好事。”
任盈盈知道这只怕是最好的结果了，也没有再多言语，默默的点了点头。
片刻之后，他们几个便回到了密室之内。
任盈盈突然惊呼道：“这……这是郭夫人！？”
她终于是看清了那躺在一旁，披头散发，浑身潮红，正颤抖着身子忍受情欲煎熬的怀孕女子的样子。
黄蓉此时神智恍惚，欲火焚身，隐约间似乎听见有人喊她的名字，但却也是做不出什么反应来。
赵志敬笑道：“郭夫人她可是早就与贫道偷偷好过，从那时起便喜欢上了贫道的宝贝。现在食髓知味，便是怀着身子都忍不住跑来龙虎山找本座，想要重温旧梦，呵呵。”
任盈盈露出难以置信之色，接着便是一脸鄙夷，不再看黄蓉一眼。
赵志敬解开蓝凤凰与曲非烟的束缚，对她们说一个月后便放她们离去。
蓝凤凰和曲非烟这几天来都是被调教凌辱，心中早已有了几分顺从的念头，此时听见不但她们，连曲洋都能一起释放，都觉得喜出望外。
赵志敬举目四顾，只见一屋子都是一丝不挂的漂亮女人，任盈盈，周芷若，蓝凤凰，曲非烟，阿紫，还有躺在一旁的黄蓉与霍青桐，各种类型都有，各具风情，椒乳美腿，冰肌玉肤，如同梦幻一般。
恍惚中，黄蓉觉得下体又被人骚扰，稍稍回过神来，却看见又是那叫阿紫的小恶魔。
阿紫笑眯眯的道：“嘻嘻，郭夫人好厉害，下面的水一直流，都没有停过，地板都湿了好大一滩。”
黄蓉此时没有被绳绑住了，便挣扎着坐起身来，只见那淫邪的道士在房间中央，正与好几个赤身裸体俏丽的女子纠缠着。
他把峨眉派的周芷若压在身下，噼噼啪啪的操弄着，而在他身后，却是一个身材火辣，极具风情的女子，正用乳房和香舌不停的扫刮男人的背部。
这个女人好面熟，啊，是五毒教的教主蓝凤凰！她竟也是那道士的女人！？
然后旁边不远处，却是两个女人光溜溜的抱在一起。
一个是曲非烟那小丫头，另一个，难道是日月神教的那位任小姐！？
赵志敬的声音传来：“非烟，你可是要用心点舔。盈盈还是处子，若不多弄点水儿出来，一会被本座的大棒干进去开苞，一定痛得死去活来，嘿嘿。”
曲非烟小脸上露出一抹哀色，但还是听话的趴在任盈盈两腿之间，用小舌头不停的对着眼前的肉缝舔弄。
任盈盈似乎是被封住了行动能力，一张俏脸涨得通红，身子剧颤，又是难受又是刺激。
赵志敬操了一会儿周芷若，便拔出鸡巴，把后面的蓝凤凰按在周芷若身上，让她变成趴着的姿势，臀儿瞧着自己。然后鸡巴一挺，便改为插进蓝凤凰的肉洞里。
蓝凤凰在被他擒住的当晚，就已经三穴齐开，被暴奸了一轮。这苗族女人性感火辣，充满风情，对男女之事也颇有经验，伺候男人的功夫极为不俗。
知道自己谋害赵志敬的计划失败，蓝凤凰倒也光棍，根本不作无谓的抵抗，免得自己受苦。男人插进她体内时，她便以极大的热情配合起来，那咿咿呀呀的淫叫婉转娇柔，无比诱惑。
她的声音本来就极其性感，又懂得挑逗，单论叫床的声音，蓝凤凰只怕是金庸世界里的第一名。
当时曲非烟本来还恨恨不已，想一死了之的，但看见蓝凤凰那样子，心态也渐渐转变，消除了死志。
此时骚屄被男人的大鸡巴插入，蓝凤凰顿时销魂的嗯了一声，然后媚笑道：“哥哥，你的宝贝好粗壮，要……要干死凤凰儿了……”
赵志敬不断插入，笑骂道：“你这头骚凤凰，本座刚插进去，你就翘起屁股顶来顶去，真是淫贱。”
蓝凤凰啊啊的叫了几声，腻声道：“哥哥，要不人家替代圣姑在山上陪你三年吧？凤凰儿的床上功夫可比她好多了，一定能让哥哥你舒服的。”
旁边的任盈盈一听，心中顿时万分感动，知道蓝凤凰摆出现在这淫荡的模样，其实是为了吸引那妖道的注意力，使他放过自己。
还有非烟妹子，不惜以自身种蛊，牺牲了清白来想帮自己……
看着趴在自己身下如同小猫咪般舔着的曲非烟，任盈盈虽然被封了哑穴不能作声，但双眸却是感动得一片通红。
赵志敬哈哈一笑，道：“你和她谁好，却是要待本座操过才知道。”
然后大力干了几下，便把挺着鸡巴走到任盈盈面前，随手解开了她的穴道。
任盈盈抬起头，冷冷的望着赵志敬，轻声问道：“一个月后，你真的会放她们离开？”
赵志敬轻笑道：“若你听话，本座自然遵守承诺。”
任盈盈点点头，看着眼前那根粗大壮硕的男子阳根，闭上眼睛，深呼吸一下，便用玉手捧着鸡巴，把俏脸凑过去。
好，好古怪的味儿！
性器特有的腥味儿传入少女鼻腔，让她不禁皱起了眉头。
只是，真的是好烫，便如那铁棍一样。
脑中胡思乱想着，任盈盈颤着身子，犹犹豫豫的张开小嘴，竭力把面前那硕大的龟头含进口中。
“咳咳……咳……呃……咳……”
还是处子之身的任盈盈毫无经验，一下子吞得太快，被呛了一下，顿时咳嗽起来。
蓝凤凰暗叹一声，脸上露出娇媚之色，爬了过来，从任盈盈的手上接过鸡巴，轻声道：“圣姑，你便先在外面舔一下可以了。”
说着，便作为示范般的伸出舌头，沿着龟头的冠状带不停的舔扫了起来。
任盈盈见状，便学着蓝凤凰的样子，在另一边伸出舌头舔扫，两女一左一右，分别舔着鸡巴的一侧，倒是配合得不错。
曲非烟大眼睛眨了眨，从下钻到赵志敬两腿之间。她才十四岁，身子娇小，这样坐着仰起脸才刚好碰到男人的蛋蛋。她扶着男人的大腿借力，稍稍抬起身子，便沿着男人的阴囊与会阴处前前后后的亲吻舔弄起来。
日月神教三个美女分别用舌头伺候自己下体，让妖道的鸡巴坚硬如铁，那粗长的肉棍被刺激得一跳一跳的。
周芷若心道：“魔教妖女真是无耻之极，呸！嗯，那任盈盈现在恨极了我，可别被她抢了那妖道的恩宠，到时候反过来吹枕头风来对付我，倒是不妙。”
想到此处，周芷若不敢怠慢，也走了过去，看见正前方还有空位，便连忙跪下，一下就把龟头含住，又吸又吮起来。
阿紫此时却还是执行着挑逗黄蓉的任务，她让黄蓉倚着自己，玉背贴在自己胸膛上，双手则握着她的豪乳不停揉捏着。
她嘻嘻笑着，对黄蓉耳语道：“那四个女人都是跪在地上，替老爷的大鸡巴服务。阿紫也受不住了，好想，好想让老爷的那根宝贝狠狠的插进来，嘻嘻。”
黄蓉此时已经到了极限，下体湿了一大片，双乳更是被阿紫挤压得不停的喷出奶汁，整个身子狼狈不堪。
她不停的颤抖着，无休止的奇痒不断从下体传来，无比的空虚。
阿紫又笑了一声，便放开了黄蓉，自己跑到赵志敬身边，看了看，媚笑道：“后面还有个位置。”说罢，便在男人身后半蹲下来，双手掰开男人的股瓣，伸出舌头顶进妖道的后庭里，咿咿嗯嗯的钻了起来。
现在的情况是前面任盈盈、周芷若、蓝凤凰一起舔弄鸡巴，身下的曲非烟仰着头舔着卵蛋，后面的阿紫则用舌头钻着后庭，五条灵活的香舌一起伺候下体，真是让赵志敬爽爆了。
笔者……呃……是赵志敬穿越前曾有幸到东莞中堂某酒店尝试了一次三飞，花了三千元一次点了三个红牌技师上钟，一开始便是两前一后的吹箫加毒龙钻，已经是爽得不行。而此刻替他服务的五个女子，便是比起现代社会那些漂亮女明星都是有过之无不及，自然更加刺激。
弄了一会，赵志敬便抱起任盈盈，把她放在太师椅上，两条修长的美腿分别搭在两边扶手，自己双手扶着她的细腰，鸡巴便凑了过去。
任盈盈面露惊容，双手按着男人的肩膀下意识的想推开，但马上便是眉头一皱，痛呼一声，搭在扶手上的双腿猛然绷直，然后有无力的垂下，两行清泪便就这样滑落了下来。
“喔喔……圣姑的小穴……好紧……”
鸡巴撑开少女的处子花房，一点一点的挤入，任盈盈死死咬着牙没有哭出声来，但眼泪却止不住的不停滴下，无声恸哭，更是让人怜惜。
赵志敬柔声问道：“痛么？要不本座稍稍缓一下。”
任盈盈抿着唇，一声不吭，一脸不甘示弱的表情。
赵志敬笑了一笑，腰部猛然用力，大鸡巴突然狠狠的插入，直抵深处。
任盈盈顿时啊的一声惨叫出来，浑身剧颤，几乎痛昏过去。
旁观的曲非烟喃喃道：“好……好多血……”
任盈盈破处时流出的鲜血，竟像是比她几天前被开苞时的更多。
女子被开苞时所流血的量和痛苦程度因人而异，有的不怎么痛，有的却是剧痛无比，甚至十天半月都还有痛感。
任盈盈便是属于破处时比较辛苦的类型，虽然刚才曲非烟舔了她一阵子让她蜜穴已经有点湿润，但赵志敬的鸡巴太过粗大，一进入便狠狠的撑开小穴，更是让她如撕裂般痛楚。
妖道三辈子加起来破处无数，经验丰富，见状便知道任盈盈是属于不能勉强的类型，若是硬操下去，只怕真的会让她裂伤。
此时，和任盈盈关系最好的蓝凤凰从后抱住赵志敬，丰满的乳房在男人后背蹭来蹭去，哀求道：“哥哥，她受不住的，你，你便来操凤凰儿吧。人家……人家的骚屄与屁眼都随便你用……嗯……来嘛……”
赵志敬抓着任盈盈的乳房捏了几把，便缓缓把鸡巴退了出来，柔声道：“别动，好好歇一阵子。”
任盈盈呆了一下，便看见这夺去自己清白的道士转过身去，与蓝凤凰交合起来，一时间心中涌起一丝异样，不知是何种感觉。
蓝凤凰为了吸引住赵志敬倒是施展了浑身解数，她整个人挂在男人身上，双手双脚缠着男人腰背，便这样被男人抱着交合。
“啊……啊啊……哥哥……好……好舒服……啊啊……凤凰儿……啊……受不了啦……啊啊……哥哥的宝贝好粗……啊啊……干……干死人了……好深……插得好深……啊啊……”
她那独具魅力的性感声音娇柔婉转，如泣似诉的呻吟着，便是光听着她的淫叫便能让男人忘记一切。
赵志敬抱着这具火烫的娇躯，双手提着女人充满肉感的臀儿，在房子里一边走动一边猛干，干得蓝凤凰这五毒教主淫水潺潺，不断的溅落在地上。
走着走着，赵志敬却是走到了瘫坐着的黄蓉身前，把自己与蓝凤凰交合的部位近距离的让黄蓉近距离的观看。
黄蓉本能的想转头闭上眼睛，但她此时真的已经到了忍耐的极限，长时间的春药以及置身于淫靡的环境内，简直如同置身于炼狱里面。
她浑身火烫，香汗淋漓，神思恍惚，一切的矜持与尊严，都已经被下体的空虚与酥痒摧垮。
眼看着这根粗大的男子性器噼噼啪啪的，如同攻城锤那样狠狠在花穴中纵横驰骋，干得淫水飞溅。而那蓝凤凰更是声嘶力竭的大声淫叫：“好爽……啊啊啊……好……用力……啊……人家……人家还要……把……把人家干死……啊啊……大鸡巴……凤凰儿好……好喜欢……啊啊啊……要高潮了……啊啊……骚屄要融化了……啊……到了……呜呜……来了……来了……”
蓝凤凰突然浑身剧烈一抖，一大股淫水便从小穴深处喷射出来，通过两人交合之处喷得到处都是，却是被送上高潮了。
黄蓉近在咫尺，被蓝凤凰的淫水喷得一声都是，那带着独特味儿的春水似乎成了导火索，一下子就把黄蓉最后那丝理智给烧断。
“给我……呜呜……给我……我……啊……我也要……呜呜呜……”
明知道不对，但无耻的话语依然忍不住脱口而出，只是刚刚说完，她的双眸便流出了泪水，抽泣起来。
赵志敬把蓝凤凰抱下来，挺着鸡巴对着黄蓉，道：“来，给本座含着。”
黄蓉心中一阵悸动，只觉得眼前的这根肉棍便是天下间最吸引人的宝物，一时间其他一切都抛之脑后，张开红唇，也不管这根鸡巴上还沾满其他女子的分泌物，一下就把龟头含住，胡乱的吸吮起来。
好……好腥……
明明是鸡巴腥臭的味儿，但此时却似乎根本不厌恶，反而挑动着女子的雌性荷尔蒙，让黄蓉迷醉不已。
赵志敬一边享受着黄蓉的口交，一边弯腰下探，双手在那对因为怀孕而胀乳的奶子上不停揉按，甘甜的乳汁顿时被挤得喷了出来，洒得满地都是。
黄蓉现时的身子敏感无比，这下挤奶竟让她猛烈一颤，小穴又涌出一波淫水，到达了一个小高潮。
她下意识的把鸡巴吐出，双手撑后，勉强支撑着娇躯，不停的颤抖，淫水横流的小穴与沾满奶汁的双乳都是一片狼藉。
赵志敬把鸡巴压下，在女人的小穴与屁眼只见来回磨蹭，笑问道：“美人儿，贫道是干你前面还是后面？”
“呜……后面……别……别弄前面……呜呜……快……快进来……受不了……啊啊……忍不住了……”黄蓉虽然是欲火焚身，但出于母性，依然记得要保护腹中胎儿。
明空转生乃是最紧要之事，赵志敬倒是不想因为自己的性欲而出什么差错，所以倒是没想过现在去干黄蓉的小穴。
他狞笑一声，龟头一压，抵着黄蓉的菊花蕾，双手捧起女人的双腿夹在自己腋下，大鸡巴便一捅而入。
“哈，郭夫人，你的屁眼好热，一插进去就夹着本座不放，真的这么饥渴么？哈哈。”
渐渐的，霍青桐恢复了意识，她张开眼帘，便看到让她目瞪口呆的一幕。
只见眼前一片白花花，五六个一丝不挂的女人横七竖八的或躺或坐，而房中央大侠郭靖的夫人黄蓉此时浑身赤裸，挺着雪白的大肚皮，以观音坐莲的姿势跨坐在男人的胯间。那硬挺的奶头以及湿淋淋的阴户都说明这具女体正处于高涨的性欲之中。而男人的鸡巴，却是从下往上，深深的插进女人的肛菊之内。
他们，他们竟然在肛交！？
霍青桐自己也被赵志敬操过后庭，自然懂得这些事儿。但在她心目中，郭夫人一直是知性女子的典范，不单俏丽无伦，还温柔高雅，睿智雍容。
但此时的郭夫人却如同雌兽一般，双眸迷离，俏脸艳红，不顾自己身怀六甲，主动的扭腰摆股，用屁眼吞吐着男人粗大的鸡巴，还不停的发出销魂的娇喘声。
而且，她的双手更是不断的揉着自己的乳房，淡白色的乳汁不时从硬起的乳尖喷出，洒落在男人的胸膛上。
“要……要飞了……啊啊啊……后面……后面……啊啊啊……屁股好……好舒服……啊啊啊……”随着几声不知所谓的淫叫，这位名动武林的俏军师便被操着屁眼送上了绝顶高潮。
黄蓉眼前一黑，终于是晕迷了过去。
第二天，黄蓉悠悠醒来，昨晚那不堪回首的记忆便如潮水般涌来。她霍然坐起，发现自己还是置身于那密室的床上，而那梦魇般的道士，正坐在床沿，好整以暇的望着自己。
黄蓉又羞又怒，但知道自己做不了什么，便冷着脸，装作无所谓般的道：“你便只会用春药来淫虐女子，我就算被你再干多少次，都当作是被野狗咬一口那样。”
说罢，她也不遮掩身子，任由雪白的硕乳被男人看光，不屑的冷笑着。
赵志敬呵呵一笑，道：“本座突然想起一事，郭夫人你毕竟是江湖上的名人，失踪太久只怕对外交代不过去。这样吧，从今天开始，你便出去见人，让其他人都知道此时你便在此处。反正你女儿郭芙也在，你用照顾女儿为藉口，也不会有旁人怀疑。”
黄蓉心中一凛，问道：“你，你有什么诡计！”
赵志敬轻轻一笑，柔声道：“你女儿郭芙身上已经中了本座的禁制，若是一切顺利，待重阳宫大典后郭靖自然会接回你们，那时本座自会暗中替她解除禁制。但若是这段时间里面发生了什么不愉快的事，那么，嘿嘿……”
黄蓉自然知道赵志敬没说出来的会是什么话，但现在女儿捏在他手上，倒是没有丝毫办法。
她冷笑道：“赵掌教，小女子以前以为你是正道翘楚，后来以为你是邪道枭雄，但这般威胁女子的行径，以你的身份而言未免太过难看。”
赵志敬毫不在意的道：“本座最大的优点便是务实，从不好虚名。”说着，他把黄蓉僵硬的身子抱进怀里，双手捏着她那对丰满嫩滑的豪乳，“若非如此，又岂能让名震江湖的郭夫人趴着挨操？”
说罢不等黄蓉反驳，一下就把她推倒，骑在她的臀儿上面，鸡巴再次插进这美妇的屁眼，再度与这位妖娆的人妻肛交。
一边操，妖道一边摸了几下黄蓉的肚皮，暗道：“若是郭靖知道自己老婆肚子里竟是老子的种，不知会是什么表情呢？哈哈，若非太麻烦，真是想在郭大侠操这美人一顿。”
黄蓉深知反抗也没有用处，只好咬着嘴唇，忍受着粗壮的鸡巴在自己后庭处不停搅动。她的肛菊似乎对妖道的阳根适应了许多，痛感减少，那坚硬如铁的触感却是分明了起来。
“嗯……嗯嗯……嗯……”便是咬着嘴唇，但琼鼻却依然不时逸出嗯嗯的低哼声，黄蓉惊恐的发现，自己竟似乎真的开始习惯了被身后这个男人插入，便是如此生生的奸虐后庭，依然会产生出刺激感来。
赵志敬越操越顺，想起现代社会听过的一首歌，不禁笑道：“郭夫人，待到你腹中孩儿出生满月，摆弥月之宴时，本座定送上厚礼，并在你丈夫郭大侠面前高歌一曲已表祝贺。”
房间内除了那肉体撞击的啪啪声外，渐渐的响起了妖道的低唱：“我种下一颗种子，终于长出了果实，今天是个伟大日子……”
[color=#FF0000][b]四十二、全真大典（上）[/b][/color]

【重生赵志敬】（四十二 全真大典 上）
作者：wolui2015年5月8日距离全真教的重建庆典只有几天了，三山五岳的各个门派都陆陆续续的齐聚龙虎山，准备参与这次盛会。
龙虎山全真下院的一处客房内，全真掌教赵志敬站在房中，正与一个浑身雪腻一丝不挂的孕妇交合着。
赫然便是大侠郭靖的妻子黄蓉。
这位绝色少妇此时俏脸上神色万变，时而羞怒，时而享受，时而困惑。差不多二十天，她每天都被身后那妖道操弄肛菊，每次都是把她干出高潮来才罢休。
不知不觉间，黄蓉似乎已经习惯了这种被男人的大鸡巴干后庭的倒错快感。明明知道不对，但身体的感觉却没有办法压抑住，便是尝试着抵抗，也会轻易的被瓦解，然后变本加厉的挨干。到了最后，依然是会把她干得神魂颠倒，在哭泣与羞愧中高潮冲顶，让这位睿智的女中诸葛在那丈夫不曾给予的极乐中完全迷失。
此时，黄蓉背对着赵志敬站着，粉藕般的臂膀被男人从后扯着，身子稍稍前倾，肥臀向后，男人的阳根便从后深深的插入后庭之内，便是用这个站立的姿势不断的抽插着。
妖道的抽插力度十足，每一次干进去，都把黄蓉撞得脚尖踮起，双乳上下摇晃，似乎丰腴的身子都要被撞出去，但马上又被男人扯着手臂拉回来，充满弹性的臀肉便撞到妖道的胯间，发出啪的清脆响声。
赵志敬便像是策马奔腾一样，完全操控着胯下这匹天底下最诱人的母马，无比的过瘾。
“哈哈，郭夫人，你的屁眼又在收缩了，夹得本座好爽，难道又要高潮了么？”
“啊……啊啊……呜……呃……好……好胀……啊啊……啊……”黄蓉的身子颤抖着，白皙的肌肤泛起红霞，小穴不停的渗出春水，眼眸里闪过迷离之色，显然是已经到达了临界点。
突然，门外传来一阵杂乱的脚步声，竟像是有人往这偏僻的院落快步走来！
然后传来少女的呼叫声：“娘——娘——你在吗？”
竟是郭芙！
黄蓉只吓得连呼吸都几乎停顿，女儿为什么竟会在此时出现？
紧张中只听到赵志敬耳语道：“不要发出声音，我们装作没有人在此。”
黄蓉六神无主，连忙压低声音道：“快……快拔出去！”
赵志敬淫笑道：“到了这个时候怎么能停住，你忍住不发出声音就行了。”
说罢，竟是不理三七二十一，继续在黄蓉的肛菊里抽插，还加快了几分速度。
“奇怪，明明听说是来了这边，为什么就是找不到。”
门外的声音越来越近了，黄蓉花容失色，不断的扭着肥臀无声挣扎，希望脱身出来，但却被男人死死拉着，挣脱不得，这般扭来扭去反而增强了交合部位的摩擦度，无比的刺激。
脚步声在门外停住，黄蓉心中完全不敢想象自己脱光衣服被男人操后庭的样子被女儿看见会怎么样，急得泪水都出来了。
而同时，后庭里的那根大肉棒猛的一跳，竟在此时爆发，大量炽热的阳精不断的喷射而出，直射肛菊深处。
咔嚓，推门的声音。
“嗯？门锁住了？难道真的不在？”
门外传来疑惑的声音。
门里面，黄蓉浑身剧颤，死死的咬着牙，一声不哼，两行泪水挂在俏脸上，小穴不断的涌出淫水，屁眼不断的紧缩。刚才在郭芙推门的一刹那，她紧张到了极限，偏生男人又在这时射精，被炽热的阳精一烫，竟让黄蓉一下子冲上了高潮。
门外的声音渐渐远去，赵志敬把鸡巴从女人的后庭抽出来，大量的白浊液体便随之从那被干得张开的菊花蕾不断喷出。黄蓉身子一软，便坐倒在地上。
他轻笑道：“何必紧张？若真的让你女儿看见了，最多本座就让她加入，一起玩这个游戏便好了。”
黄蓉还处于高潮的余韵中，颤声道：“你答应过我会放过芙儿的，绝不能失信！”
赵志敬道：“若是郭夫人你肯听话，本座自然会守诺。”
黄蓉吸了口大气，稍稍平服了一些，又道：“我都已经这样了，你便解了芙儿身上的禁制吧。”
十多天前，赵志敬便让黄蓉重新出现于人前。
对外的说法是黄蓉跑来龙虎山寻找女儿，顺便在此地等郭靖一起参加重阳宫的大典。
当然为了堵住闲言闲语，赵宅是不能呆了，便安排她们母女住在全真下院的客房之内。
赵志敬淡淡道：“本座总不可能把你们母女留在龙虎山一辈子，待你们离山时，我自会替她解除。”
说罢，便把刚射完精的肉棒凑到黄蓉面前。
看着眼前那根刚刚干过自己后庭的半软阳物，黄蓉轻叹一声，便嗯的一声，把鸡巴吞进嘴里，替男人清理起来。
黄蓉这十来天想了好多法子，但都没有能两全其美的。
最主要的问题是，说那赵志敬阴险也罢，伪装也罢，但一直以来的所作所为，真的是为武林正道出了大力气，几次挫败了异族高手的阴谋。特别是万安寺救出诸多正派高手，可以说是为中原武林保住了元气。
想来想去，那道士除了奸污自己，好像就没干什么坏事了。
便是芙儿，也是全赖他拼命相救才能从那赵敏手中夺回来。
而自己，根本就不敢把他奸污自己的事说出来。
黄蓉脑海里不禁浮现起十天八天前赵志敬一边强迫自己为他口舌服务，一边得意的话：“好舒服，郭夫人你吹箫的技巧越来越好了。若是外人看见你这个样子，肯定会误会。嘿嘿，若是你以后把这些天发生的事说出去，那贫道便说我们之间是通奸。反正贫道拼着落得个好色无耻的名声，也能使你和郭靖以及桃花岛主一辈子不能在人前抬起头来。”
宋代对于女子贞洁很是看重，女子通奸简直比那些勾栏妓女还让人看不起。而且这些事越描越黑，根本说不清楚，到最后定会传得面目全非。
黄蓉真的不敢想象若是满天下都是自己的风言风语时，自己怎么去面对，自己的丈夫郭靖又是怎么去面对。
此时的她，已经不是那个十多岁，可以无视一切礼教，离经叛道精灵古怪的桃花岛少女。
此时的她，是大侠郭靖的妻子，天下闻名的郭夫人，雍容大方，美丽睿智，贤内助的表率，江湖上人人羡慕的伉俪。
要顾及的东西太多，黄蓉根本就没有鱼死网破的勇气。
虽然她知道无论如何，丈夫郭靖都会无条件的信任她。但若是那个深爱着自己的靖哥哥为了替自己讨回公道，来龙虎山挑战那赵志敬，那可如何是好？
靖哥哥虽然武功高强，但连隐隐是天下第一高手的东方不败都死在赵志敬手下，若郭靖真的对上这可怕的妖道，黄蓉真的没有任何信心。
哎呀，此事绝不能让靖哥哥知道！
黄蓉心中千回百转，一边含着鸡巴吸吮，一边用手摸了摸越发隆起的腹部，怀孕的女子特别软弱，便是聪明睿智如她也是不例外的。
罢了，这道士不过是看上了自己的身子，自己又不是黄花闺女，便当是用身体去换取女儿的平安。反正他总不可能一辈子把我们拘留在此地，这段时间便先顺着他，待以后再想法子吧。
嗯？这淫道的坏东西竟又硬起来了……明明，明明刚刚才射完啊！
黄蓉含着赵志敬的鸡巴吮了一会，那本来射完精半软的肉棒居然渐渐的硬挺了起来，把女人的口腔塞得满满的。
赵志敬笑道：“你挺着大肚皮跪在下面替我含鸡巴的样儿太诱人了，看着看着便兴奋了起来了。嘿嘿，待我再干你一次怎么样？”
黄蓉顿时想起刚才被操出高潮的刺激感觉，只觉得后庭一阵酥麻，心中竟是一荡。
赵志敬躺到了床上，仰面朝天，粗壮的鸡巴笔直的竖着，对着黄蓉笑道：“换个姿势，这趟郭夫人你自己掰开臀儿坐上来吧。”
黄蓉呸了一声，身子微微颤了一下。
片刻之后，房中便又响起了男子的低喘声和女子的呻吟声……
这段时间还发生了一件大事，日月神教的黑木崖总坛竟然被攻破，就任教主没多久的任我行以身殉教，向问天被擒。
而做出这件事的，竟是沉寂了许久的嵩山派。
赵志敬得知这个消息时只觉得难以置信，仔细调查后，发现竟是北少林在暗中出力，好几位玄字辈的高僧混在当时攻打黑木崖的嵩山派队伍里头。
东方不败死于赵志敬手下之后，整个日月神教群龙无首，前任教主任我行乘机上黑木崖收拢旧部，重登教主宝座。
但他毕竟已经被囚禁了十多年，威信被削弱了许多，并且这段时间以来又一直被先天真气侵体困扰着，没有太多精力去重整教务，但靠向问天根本就压不住下面的人。
一时间整个日月神教暗流涌动，人心思变。
当然，或许再给任我行几个月的时间，就能把局势稳定下来。但没想到在刘正风事件后就一直沉寂的左冷禅竟会把握住这个机会，大举进攻。不但有少林派高手助阵，便是黑木崖上东方不败的旧部似乎也和左冷禅勾结起来，临阵叛变，给了任我行致命一击。
左冷禅不愧是一代枭雄！
同在嵩山的北少林与嵩山派向来一直是互相提防，彼此都有着心病，但此时竟然能共同合作，却不知道此次攻打日月神教的真正主导是少林派还是嵩山派。
现在想来，少林派和嵩山派之所以会合作，只怕也是迫于全真教的压力。
自从赵志敬担任全真掌教以来，全真教的声势就越来越盛，早已经压过了原来的第一大派北少林派。而嵩山派更因为刘正风事件而被赵志敬杀了好几位十三太保，实力大损。在这个形势下，本来互有心病的两派便合作了起来，干出了这件大振声威的事儿。
想着想着，赵志敬淡淡一笑，暗道：“倒是无妨，这方世界说到底还是拳头大的人说话算话，左冷禅在那个最顶尖的层面里，武功却是上不了档次。而少林寺除了那个在藏经阁扫地的老和尚，老子谁也不必顾忌。嗯，那家伙能一招秒掉萧远山这个级数的高手，我现在只怕还不能做到。”
把黄蓉干得用屁眼高潮了三次后，赵志敬便离开了已经成为一团软泥的郭夫人，略略查看了一下重阳宫典礼的布置情况，便下山回到了赵宅。
任盈盈知道了父亲身死的消息后，整个人呆住，好几天都是茶饭不思，不言不语，倒是让人担心。
赵志敬走到囚禁任盈盈、蓝凤凰、曲非烟的密室里，打算看看任盈盈现在的情况。
刚刚进去，看到赵志敬出现的任盈盈便扑通一声跪倒在地上，磕了个头，沉声道：“掌教真人，我求你答应我一件事。”
此时的她似乎已经摆脱了悲伤，俏脸上闪耀着坚毅的光芒。
赵志敬不出所料的道：“你是想让我帮你杀了左冷禅，替任我行报仇？”
任盈盈摇摇头，咬牙道：“左冷禅那贼子我要亲自手刃，求你传我最上乘的武功心法。只要你肯，我……我便心甘情愿的当你的女人，呃，或是……或是当你的性奴也没所谓。”
一旁的曲非烟与蓝凤凰也在任盈盈左右两侧跪倒，显然是一齐哀求赵志敬。
赵志敬计算了一下，任盈盈的资质不算差，若是授予北冥神功、九阴真经、凌波微步等几门绝学，最都一年就能与左冷禅争锋。
只是，左冷禅乃是正派掌门，若自己支持任盈盈这些魔教余孽，那在武林同道中又怎么交代呢？
嗯，不管了，反正还有一年缓冲期，到时候再想法子罗织罪名，反正你嵩山派干的坏事难道还少么？
只要老子拳头够大，理由什么的能说得过去就好了。
不然之前答应了过几天便放走蓝凤凰与曲非烟，现在正好借机重新提条件，把她们也留在身边。
想罢，赵志敬便轻笑道：“好吧，本座便传你神功，让你在一年之内拥有向左冷禅复仇的实力。前提是，你们的表现能让本座满意。”
任盈盈顿时眉头一皱，道：“你答应过几天后便放她们两人自由……”
还未说完，便被旁边的蓝凤凰打断：“圣姑，凤凰儿不走！你当年对我有大恩，我此刻怎么能舍你而去？”
曲非烟也道：“神教现在已经没了，便是我们离开，也不知该去何处。”
任盈盈轻叹一声，默然点点头，便对赵志敬道：“掌教真人，希望你能释放曲洋自由。”
赵志敬点点头，道：“没有问题。但曲洋现在已经是魔教余孽，一旦在江湖上现身定会被嵩山派或少林派的人追杀。我看他最好还是在龙虎山附近的城镇隐居，在全真教的势力范围内，料想没有人敢欺到本座头上来。而非烟也可时时与他见面，让你们爷孙团聚。”
算是谈妥了条件，无依无靠的三女便被收入妖道的后宫中了。
任盈盈美貌惊人，蓝凤凰风骚迷人，曲非烟娇俏可人，三个女子彼此感情深厚，风格各异，一起弄到床上玩弄倒真是极有乐趣。
特别是任盈盈本来就极好面子，生性腼腆，躺在床上被分开美腿狠狠操弄时，羞得只能用双手掩着通红的俏脸，紧咬牙关想一声不发。但无奈妖道床上功夫高超，本钱雄厚，操顺了之后，那狂风暴雨般的抽插过后，便打破了少女的一切矜持。
任盈盈这趟才真正明白到为什么当日周芷若像头小母狗般挨操时，竟会如此不要脸面，在自己三人面前咿咿呀呀的大声浪叫，舒服得不能自已。
“嘿嘿，这小妞虽然是爱面子，但身体还是很敏感的。”
妖道一般抽插着，一边用手抓着任盈盈雪白弹手的椒乳用力揉按，不时还用手指拨扫几下那已经硬挺起来的粉红乳头，让这具诱人的娇躯泛起一阵阵的颤抖。
最终，任盈盈还是神魂颠倒，双手双脚不由自主的缠着男人的身躯，被操出了人生之中的第一个高潮。
“啊啊啊……啊……不要……呜呜……要……要来了……啊啊……呜……别……别射……别射进去……啊啊……不要……呜呜呜……”
在任盈盈因为性高潮而语无伦次的颤声中，妖道低吼一声，把所有的精液全部射进了少女鲜嫩的小穴里头。
第二天，妖道一早便回到龙虎山上主持大局，还有两天便是大典开始之时，一些重量级的人物也陆续到达了。
如武当派这趟由于有赵志敬的亲笔邀请信，却是武林泰斗张三丰亲自带队前来，今天一早便已到达龙虎山下。
南少林由于在万安寺被赵志敬救出了空闻、空性、空智等高手，那么当年李莫愁杀死方生的仇恨算是一笔勾销了。此次也是掌门方正大师亲自带队前来，给足面子。
昆仑派也是在万安寺受赵志敬大恩，掌门何太冲和夫人班淑娴都是逃过一劫，这趟便是隐居多年的昆仑派宿老，人称昆仑三圣的何足道也来了。
其他青城、衡山、崆峒之类的门派都是掌门亲自带队前来捧场，参与大典的大小门派只怕超过一百，一时之间，这龙虎山全真教竟有一派万众来朝之感。
龙虎山脚，华山派一行七八人，正沿着山路往山上走去。
华山派掌门岳不群在光明顶回来时被蒙古高手伏击，虽然后来有令狐冲的独孤九剑爆种杀伤敌人，带着岳不群闯出重围，但也是付出了岳不群重伤，断后的宁中则被擒的惨重代价。
岳不群现时伤势还没好，此次便没有来，华山派改由大弟子令狐冲带队。
随队的是其余几个同辈弟子，以及师娘宁中则。
宁中则在万安寺被赵志敬冒充鹿杖翁狠狠的奸了一次，这件事宁中则一直没有告诉任何人。
虽然她的性子刚正耿直，但此事关系女子名节，她心中是愁肠百结，明明觉得夫妻之间不应隐瞒，但又如何能开口把自己失贞的事告知丈夫岳不群？
此次出来，她便主动请缨，跟着来了。一方面是想散散心，另一方面，却也是为了视作亲生儿子般的令狐冲。
此时的令狐冲面色憔悴，精神不振，没有半分以往的潇洒气度。
他跟着师傅与师娘前往光明顶参加围剿明教之役，几经波折，终于回到华山，却发现自己最爱的小师妹岳灵珊变心了。
那个入门没多长时间的小师弟林平之竟然和小师妹在一起了。
“大师兄，我……我现在才知道，我一直只是把你当做是哥哥。而对小林子，我才是真正的喜欢。”
想起那天夜里，小师妹一脸惶恐，但依然对自己说出这样决绝的一句话，令狐冲便觉得心如刀割。
宁中则知道这件事，明白感情是勉强不来的，心中却是一直担心令狐冲迈不过这道坎儿，跟着出来也是为了看住令狐冲，免得他做出傻事来。
走着走着，便听到前面有喧哗吵杂之声。
只见前面一处平台上，有两群人正在对峙。
一边全是女子，站在最前面的更是个美丽端庄的年轻少女，赫然是周芷若！而她身后，站着的便是峨眉派的一众弟子。
周芷若几天前便跑回去，在半路与峨眉派的众弟子汇合。一直与她不对付的丁敏君本来想煽动哗变，但周芷若现时武功大进，转瞬便以雷霆手段压服一切反抗。而丁敏君更是被她以以下犯上，冒犯掌门的罪名当场杀死！
谁也想不到这看似温柔娇俏的少女下手竟如此狠毒，一时之间，整个峨眉派上下都噤若寒蝉，没有了反对声音。
本来，周芷若制服了丁敏君后，倒是没想过马上杀掉。但此时她们离龙虎山不远，若留着丁敏君便必须带上龙虎山上。
丁敏君人品不怎么样，但姿色却是不错的，若是在全真教内被那淫道看上，收为禁脔，那可是对自己一个潜在的威胁。
想到此处，周芷若便狠下心，把这一直与自己作对的师姐当场处决，这下倒是震得那些看不起她资历的峨眉派老人不敢声张了。
她带着峨眉派一众人往龙虎山上赶去，刚刚上山走到一个平台处，打算稍稍歇脚。
而平台则已经有两个人在了。
其中之一是身穿白衣的清瘦老者，另一个人身子娇小，应该是女子，但头上带着草笠，还垂着面纱，却是看不见容貌。
那老者看见周芷若一行人，便介绍般轻声对女子道：“阿青，这些都是峨眉派的人，你可要记住了。”
那个叫阿青的少女似乎望了一眼，然后竟没心没肺的说了一句：“师傅你不是说峨眉派是中原顶尖大派么？为什么这些人的武功都稀疏平常，没一个厉害的？”
这下可是明着打脸，峨眉派的人顿时炸锅了。
她们虽然是女子，但长期在灭绝师太的教导下，都是事事不肯吃亏的主儿，被这样公然看不起，便纷纷面现怒容，围了上去。
华山派一行人刚刚上山，便是看见了这一幕。
宁中则咦了一声，对令狐冲道：“冲儿，那位老者是我们华山派的长辈。”
令狐冲眉头一皱，看了看，猜测道：“莫非是隐宗的神剑仙猿穆人清穆师叔？”
这方位面，华山派分位气宗、剑宗、隐宗三个分派，岳不群的气宗为正统。而穆人清的隐宗则从来不争权夺利，一直隐居华山，但座下的几个弟子如黄真，归辛树，袁承志等都在江湖上闯下不小的名气。而气宗的人对于隐宗向来都是比较客气，双方偶尔也会交流一二。
宁中则点点头，道：“那少女可能是穆师兄新收的弟子，只是不知为何竟会与峨眉派的人冲突起来了。我们先看一看情况，一会若他们真的打起来，可要想法子劝一劝才行。”
穆人清看见峨眉派的人围上来，便朗声道：“老夫穆人清，刚才小徒心直口快，现在老夫替她向峨眉派的各位女侠陪个不是。”
穆人清在西域荒漠捡到了一个昏迷着的金发碧眼少女，把她救醒后，竟发现这个少女的剑术天赋简直是超乎想象，便起了爱才之心，把她收为关门弟子，并替已经失忆的少女取名阿青。
而几个月后，穆人清更是被这少女的剑法惊讶得麻木了。
她的剑，已经不是剑术，已是几乎于道。
不在乎招式深浅，不在乎内力强弱，一剑挥出，便浑然天成，无可抵挡。
全真派的邀请函自然不会忽略这位华山隐宗的宗主，穆人清接到邀请后，便生出带这不通世事的丫头见识见识的心思，便带着阿青跑来龙虎山了。
当然，为免这徒儿一头金发惊世骇俗，便让她戴草笠遮掩起来。
穆人清为人向来傲气且护短，现时虽然是道歉，但语气冷冷淡淡，尤其是在他口中徒儿只是心直口快，半点都没有责怪自己徒儿的意思。
峨眉派的人更愤怒了，只觉得眼前这两人简直就是明着看不起自己。
此时，身为掌门的周芷若越众而出，向穆人清行了个后辈之礼，用清脆的声音道：“当年华山剑圣风清扬剑术通神，天下罕有敌手。而神剑仙猿前辈更是名震江湖多年。呵呵，华山派确实是好大的威风。我峨眉派虽然先师灭绝以及多位师姐陨落于蒙古贼子的奸谋中，但只要我们一息尚存，便不会让人轻易侮辱峨眉二字。我周芷若不才，却想向前辈讨教一二。”
穆人清也不是怕事之人，闻言不禁哈哈大笑，笑声被雄浑的内力激荡出去，竟像是滚雷一般，让人为之心颤。
他看了看周芷若，没想到这看上去温柔娇怯的漂亮小姑娘居然如此果敢，便沉声道：“也罢，穆某人便站着不动，接你十招。免得旁人说我穆人清以大欺小。”
周芷若淡淡一笑，也不推脱，拱手道：“刀剑无眼，晚辈便以拳脚功夫向前辈讨教一二。”
远处的宁中则与令狐冲都是眉头大皱，但这般正式比斗，外人若是干涉，却是不太方便。
峨眉派的人让出位置，周芷若行了个晚辈礼，娇喝一声，便使出熟习多年峨眉派的金顶绵掌，向穆人清攻来。
穆人清赞道：“内力不错！”但脚下不动，轻易就用双掌抵挡住了周芷若的攻势。他能教出外号神拳无敌的归辛树，拳掌功夫自然不俗。周芷若虽然有着九阴真经速成，但内力依然比穆人清逊色一些。
却见周芷若连出七招，但都被穆人清沉着化解。
远处的令狐冲不禁赞叹道：“穆师伯一身武功之高，只怕五岳剑派中堪称翘楚。”他为人坦荡，倒是没有想到这般称赞穆人清，语义便是穆人清的武功更在自己师傅岳不群之上了。
幸好宁中则也是大气之人，微笑道：“穆师兄年纪本来就是我们这一代华山弟子里最大，他的混元功与混元掌浸淫多年，已臻化境。峨眉派新任的周掌门虽然武功不俗，但那毕竟年纪太轻，与穆师兄还是有一定差距的。”
穆人清虽然自立门户，但毕竟也算是华山派的一份子，宁中则与令狐冲言谈间不自觉便有点偏向他了。
看见穆人清站立不动便轻易接下自家掌门的攻势，峨眉派弟子都露出焦急之色，但她们自讨现在整个峨眉派武功最高的便是周芷若了，也没其他办法。
周芷若倒是不急，她刚才连续攻了七招，都只是峨眉派的武功，自己的真本事还没使出呢。
看见穆人清似乎有点松懈，这腹黑少女嘴角勾起一抹迷人的笑意，招法一变，屈指成爪，九阴真经上的绝学九阴神爪突然使出，直插穆人清面门要害。
穆人清大吃一惊，只觉得凌厉的割风声瞬间已经迫近面门，仓促间只好勉强抬手一挡，砰的一声，竟是被震退了半步。
周芷若得势不饶人，也不理已经打破了穆人清站立不动的装逼话，轻喝道：“第九招！”九阴神爪的杀招继续使出，毫不留情。
穆人清知道自己轻敌了，冷哼道：“小小女娃出手竟如此歹毒！”说罢运足全力，混元掌全力挥出。
岂料周芷若这一招竟是虚招，她身形一晃，已使出凌波微步，神奇的转到敌人身后，躲开了穆人清浑厚的掌力，九阴神爪直插对方背心要害。
穆人清毕竟是成名多年的高手，反应极快，脚下不动，身子半转，左肘便向后挥出，间不容发的护住背门，砰的一下与周芷若的神爪相碰，各自推开两步。
周芷若柔柔一笑，抱拳道：“穆前辈，承让了。”
穆人清虽然没有受伤，但衣袖却被最后那一下九阴神爪给爪破了，不禁哼了一声，道：“周掌门，你年纪轻轻，但真是好武功，好心计！哼，这趟算老夫输了！”
其实若是生死相搏，现在周芷若绝对不是穆人清敌手。但这次仗着穆人清轻敌，却是占了大便宜。
周芷若还想说几句场面话，突然看见穆人清那个女弟子走上一步，说了声“小心了！”，然后便一指向自己点出。
外人看上去这只是普普通通的一指，但在周芷若眼中，这一指便如一把割裂天地的利剑，瞬间便把自己整个空间所封闭，无论自己使出任何招数，都会被这看似毫无内力的一指轻易破去。
便像是千军万马涌来，都会被这少女一剑破之，一剑破万法！
穆人清却一下把自己的女徒弟拉回来，道：“阿青，不必如此，师傅还不至于与一个小女娃计较。”
少女收手后退，便不再言语。
周芷若满头冷汗，心中惊骇无比，好一会才缓过劲来，深深的看了这名叫阿青的少女一眼，便转身带队离去了。
此时，在龙虎山山脚的城镇内，出来购物玩耍的阿紫却是遇见了以段正淳为首的大理国一行人。
段正淳身旁的一个美妇望着阿紫，颤声道：“姑娘，你能把刚才把玩的那个金锁片给我看看么？”
阿紫刚才把身上自小便携带着的金锁片拿出来把玩，却没料到被这个美妇看见，竟是激动起来。
阿紫不明所以的望了望这个美妇，嘻嘻一笑，摇头道：“你谁啊？为什么我要听你的话？”
这个少妇便是阮星竹，阿紫与阿朱的亲生母亲。
她刚才看到阿紫把玩的那个金锁片，竟与自己女儿小时候戴着的有八九分相似，再看看阿紫的模样，也是有几分自己年轻时的味儿，顿时觉得眼前这个紫衣少女极可能便是自己失散多年的女儿，怎能不激动？
她激动得话都不利索了，断断续续的道：“你的肩头上，可……可有刺着一个段字？”
阿紫愣了愣，自己肩头上自小便被刺着一个段字，这女人又为何会知晓？
阮星竹看见阿紫的模样，便知道自己猜对了，连忙又道：“你那锁片上可有这几个字？湖边竹，盈盈绿，报来安，多喜乐。”
这下阿紫更是惊讶了，不禁迟疑道：“你……你为何会知道？你是什么人？”
阮星竹顿时哇的一声哭出声来，叫道：“我的儿啊，总算让我找到你了！我……我是你娘亲……”说着便向阿紫跑过去，一把将惊呆了的阿紫搂在怀里。
大理段氏作为武林上的名门，也受到赵志敬的邀请，段正淳便作为代表来了，沿途却是遇见了老情人秦红棉与阮星竹。两女争风吃醋，一时闹得不可开交，最终是脸皮薄的秦红棉负气离开。
阮星竹便一直陪着段正淳，来到了龙虎山下，没想到刚好碰见了阿紫，上演了一场母女相认的戏码。
段正淳也是激动，毕竟找回了失散多年的女儿。
但马上他的脸色却又跨了下来，因为他不久前便收到信息，自己原配夫人刀白凤居然和儿子段誉一起离开了大理，看方向也是向着龙虎山这边来的，不知道是否跑来捉奸。
段正淳在家中一直都是颇为惧内，现在都还没想好若是阮星竹被刀白凤看见，自己怎么去解释。现在又冒出一个女儿，更让他头疼。
而龙虎山下的另一个方向，一个三十出头粗豪汉子与一个二十左右的俊朗青年正结伴往山上走去。
大汉抱着一个脸色苍白半睡半醒的少女，似乎一边赶路一边给少女输送着内力，维系着少女的生机。
这大汉便是前段时间被逐出丐帮的乔峰，而他抱着的少女自然便是身受重伤的阿朱了。
此时，他叹了口气，劝道：“贤弟，龙虎山上高手云集，此行艰险无比。我是为了救回阿朱不得不去，你又何必陪我犯险？”
那青年背着一把黑色大剑，身子微侧，露出一面空荡荡的袖子，原来竟是少了个手臂。他低声道：“乔大哥，我向来为天下人所厌，便是最亲的人也离我而去。”说到此处，独臂青年脑海中浮现出一道白衣如雪的倩影，那宛如仙子的容颜在记忆里依然清晰，但却已如隔云端……
顿了顿，他笑道：“你前阵子请我喝酒，便是为了那杯酒，我也要和你一起去闯一趟。至于生死，又何曾放置于我心上？”
说罢，他摸了摸空荡荡的衣袖，手臂已经永远永远的失去了。但他此时却对那砍下他一臂的刁蛮少女没多少恨意。或许，便是当时那少女直接取了他的性命，他都无所谓。
他根本已经不知道，自己活在世上，到底还有什么意义。
这条胳膊，便算是还给郭伯伯吧，想来这样自己也不欠郭家什么了。
此行陪乔大哥上龙虎山，会不会见到姑姑呢？
想起最后一次见面时，白衣如雪的小龙女那已经微微隆起的腹部，杨过心中一阵绞痛。
好歹，好歹也要看看姑姑现在过得怎么样，那姓赵的绝不是什么好人，若是他敢对姑姑不好，我，我定要……定要……
却是想来想去，都想不出自己到底能做些什么。
而杨过刚才念及的郭靖，此时却也在龙虎山。
他带着武氏兄弟，风尘仆仆的一路赶来。
现时边境形势紧张，黄蓉这段时间又离开去寻找女儿郭芙了，郭靖缺了这贤内助更是焦头烂额，好不容易才把防务安排好，便匆匆忙忙的赶来龙虎山，打算顺便接回妻女。
对于郭芙，他的气也已经消了许多，想到自己那娇生惯养的女儿一个人流落江湖，定是会受到不少磨难，不禁有几分痛惜。那砍掉女儿手臂补偿杨过的念头，倒是没了。
他打听到了妻女此时都被安置在全真下院的客房里头，心中思念，也顾不上天色已晚，便立即前往寻访。在郭靖心中，对赵志敬的印象倒是极好，一直把这位全真掌教视为抵抗异族侵略的重要战友。
光明磊落的郭大侠，却是不知道他所敬重的那位全真掌教，正与自己的爱妻干着龌龊的事儿。
便在黄蓉与郭芙居住的屋子里，郭大小姐已经在自己房间睡着，而一墙之隔的隔壁，她那号称中原第一美人的母亲此时却是被脱光了衣服，赤条条的趴在床榻上，快九个月的孕肚几乎能碰到床板了。
赵志敬便跪在后面，双手探前，抓着黄蓉那对丰满雪白晃来晃去的乳房，粗大的鸡巴深深插在女人的肛菊里头，不断的抽插着。
黄蓉俏脸泛起性兴奋时特有的酡红，但死死的咬着牙，不发出丝毫声音，生怕被隔壁的女儿听到任何声息。
妖道凑到女人耳边，轻声道：“郭夫人，喜欢本座干你后面么？嘿嘿，你现在却是懂得自己摇屁股配合了，好诱人。”
黄蓉大羞，但被调教了这些天，她的身体却是似乎已经完全适应了这混蛋的撩拨，那粗大的肉棍儿这么狠狠的在后庭抽插，竟然没有让她感到半点不适。
反而，那大龟头在肛壁不断摩擦，让她次次都忍不住泛起如过电般的酥麻快感，最后冲上云端。
便像是现在，明明女儿便睡在隔壁，明明一开始时拼命反抗，但，但被干着干着，身体竟不由自主的火烫起来，不知不觉的摇起了屁股。
黄蓉咬牙切齿，低声道：“你，你对我用了药！”
赵志敬轻笑一声，暂时停住征伐，问道：“仅仅是这个原因？”说罢，他从旁边取过那小盒子，递给黄蓉。
黄蓉认得刚才这妖道便是把这小盒子里的药膏涂抹到自己的下体与后庭，不禁接过来认真一看。
“这……这是……？”
“嘿嘿，你没看错，这只是驱蚊虫的普通药膏，可不是什么春药哦。”
黄蓉整个人呆住，这不是春药，那么，那么自己这么淫荡的反应岂不就是源于自身？
赵志敬缓缓的又开始抽动起鸡巴，手指则伸进女人湿淋淋的小穴里抠挖着，得意的道：“明白了么？你的身体已经离不开本座了，哈哈。”
其实，刚才妖道给黄蓉涂抹的的确是春药，而此时给她看的，却是已经掉包了。而黄蓉本来就是被干得神魂颠倒，根本没看清楚，却是让妖道忽悠过去了。
房间中渐渐响起压抑不住的娇媚呻吟声……
此时，郭靖终于找到了全真下院。
房中的赵志敬耳目极其灵敏，远远的就听见了郭靖与武氏兄弟的交谈声，便开口道：“哎呀，你丈夫郭靖来了！”
黄蓉大惊失色，连忙挣扎起来，急道：“你，你快拔出来！放开我！”
赵志敬按住黄蓉的肥臀，让她不能动弹，反而加快了抽插的速度，低声道：“本座快射了，你别乱动。”
黄蓉急得眼泪都快要出来了，她此时的心态已经变化了，觉得自己就是在和奸夫偷情，而丈夫就是来捉奸的，真是骇得不知如何是好。
但明明是这样的情况，身子却是越发火烫，那似乎马上要被人发现的刺激感不断涌起，让她浑身颤抖不已。
笃……笃……笃，敲门声响起。
丈夫就在外面！
紧张万分，黄蓉竟在一下子冲上了高潮，赵志敬也低吼一声，大量的精液就此射出，全部射进这美艳人妻的肛菊里头。
黄蓉浑身巨震，把被子塞进自己嘴里咬住，只发出微弱的轻呜声，便在男人强有力的喷射中不断的享受甜美的高潮，但眼中的泪水却是止不住的涌出。
听到了敲门声，郭芙从睡梦中醒来，赶紧走出去开门。
一开门，竟发现是自己的爹爹郭靖，顿时面色煞白，吓得不敢动弹，只得嗫嚅着道：“爹……爹爹……你……你来了。”
看见女儿这样一幅担心害怕的样儿，郭靖心肠又软了几分，本想说几句责罚的话也说不出口了，只好冷哼一声，问道：“你娘亲在么？”
“靖哥哥，你……你什么时候到的？”
一旁的房门打开，俏脸上红晕未退的黄蓉走了出来，身后正跟着赵志敬。
郭靖觉得自己妻子的衣服略有不整，但却没有疑心，走上两步，扶过挺着大肚皮的妻子，道：“蓉儿，辛苦你了，别站着，快坐下来。”
黄蓉略带娇喘，脸上惊惶之色一闪而逝，摇头道：“不用，我刚才和赵掌教谈些事情，已经坐了许久，不想再坐了。”
赵志敬嘴角勾起一抹古怪的笑意，现在黄蓉的屁眼可还夹着他刚才射进去的阳精，站着的话肛菊夹得紧，还能控制住不让精液流出。若是一坐下来，却是怕夹不住了。
郭靖不疑有他，便随口问道：“你和赵掌教在谈些什么呢？”
黄蓉素有急智，眼珠子一转，便想出了应对之策，若无其事的道：“我告诉了赵掌教襄阳城近来的情况，与他交换了一些关于异族的情报。”
提起襄阳，郭靖不禁又忧心起来，叹道：“异族势大，大宋不知何年何月才能如当年岳元帅般直捣黄龙，收服山河。”
赵志敬此时走到黄蓉身边，与她并排而立，沉声道：“岳元帅固然是盖世豪杰，但郭大侠你坚守襄阳，作为大宋北面的擎天巨柱，却也不必妄自菲薄。”
郭靖连忙客套了两句，便让武氏兄弟向赵志敬行礼。
赵志敬借着宽松衣服的遮挡，垂下来的手臂悄悄伸到了黄蓉的背后，竟把手指放在她翘股上，轻轻拨扫起来。
黄蓉身子一颤，她哪里想到这妖道竟如此胆大包天，表面上不敢露出丝毫异样，身子不着痕迹的探前半步，想避开滋扰。
赵志敬哪里会让她如愿，也是跟着探前些许，手指依然在她股间把玩着，口中却道：“岳元帅的确是我等表率，最难得的是除了武功谋略，岳武穆所写的诗词也是大气磅礴，豪气盖世。”
郭靖文化不高，但出于对岳飞的敬仰，倒是知道一二，便道：“赵掌教所说的可是满江红？”
赵志敬点点头，一脸认真的道：“对，就是那首满肛红，不知郭夫人你可有读过？”
黄蓉可是听出妖道的那个肛字，此时这混蛋的手指不就正偷偷插进自己的肛菊里抠挖着！？
但她此时也只能尽力掩饰，只得勉强点头道：“这我自然读过。”
赵志敬笑问道：“却不知郭夫人你喜欢这满肛红么？”
黄蓉心中真是恨不得一把掐死这混蛋，这不明在自己丈夫面前问自己喜欢被操屁眼么？但郭靖却是知道自己也喜欢岳飞这首词的，不能否认，只得点点头，低声道：“喜欢。”
赵志敬淡淡一笑，手指不停，在这人妻的后庭处活动着，转头对郭靖吟道：“风沙莽莽，弦动处、铁羽射雕。旌旗下烽烟满目，万马嘶号。 一骑独闯重兵营，徒手敢搏豺与豹。抚长剑、但问仇人头，年正少。 烟雨楼，桃花岛；华山险，人间道。凭铁血丹心，正气长浩。 慷慨自是侠士气，愚钝每惹红颜恼。折天骄、坦荡论英雄，谁能料？”
这下人人呆住，赵志敬吟的也是满江红的词牌，但这首词却明明白白是说郭靖的。
赵志敬这家伙竟然有这样的文采？
其实，赵志敬穿越前可是高学历高文化的成功人士，智谋不差阅历丰富，第一次穿越成边不负，更是吸收了边不负的古代文学素养，诗词歌赋的才华自然是不差的。若他穿越至此能穿成杨过、段誉之类的英俊后生，只怕光凭文才与甜言蜜语，便足以把众多青春女侠勾到床上，哪里像现在这么麻烦。
郭靖回过神来，连忙拱手道：“赵掌教你谬赞了。”
所有人的注意力都被赵志敬吸引住，没发现一旁的黄蓉面色突然大变。
赵志敬只觉黄蓉得被自己手掌按着的地方一热，然后一股热流突然涌出，却是黄蓉由于分神之故，竟夹不住屁眼，刚刚射进去的阳精一下子涌了出来。
黄蓉眼眶通红，在丈夫面前自己竟这么一副淫贱的模样，真是恨不得就此死去。
郭靖也察觉到妻子的异状，连忙又走过来，扶着妻子的香肩，关切的问道：“蓉儿，你怎么了？觉得哪里不舒服么？”
黄蓉马上醒悟，连忙露出笑颜，娇声道：“都怪你，肚子里的小家伙刚才踢了人家一脚。”
郭靖顿时傻笑起来。
黄蓉不着痕迹的擦了擦眼角，推了推郭靖，嗔道：“傻笑什么，你赶快出去安顿好武大武二，然后我们再聊。”
赵志敬道：“现时来龙虎山的武林同道比较多，山上却是没有空余的客房了，郭大侠你可能要到山下的镇子找客栈才行。”
郭靖也不介意，便点点头，道：“无妨，反正也就住个一两天。”
看见丈夫带着武氏兄弟出去，黄蓉突然道：“芙儿，你还不向你爹爹好生道歉？”
郭芙一直怕提起此事，但此时也只得站出来，低着头跟着父亲出去。
黄蓉又传音给丈夫道：“给芙儿留点面子，避开外人时再训她。”
郭靖便点点头，带着郭芙出去了。他想着安顿好郭氏兄弟，便好好的训一顿女儿。
人都走远了。
赵志敬锁上门，走过去一把搂住黄蓉，笑道：“郭夫人真是聪明，一番言语下来竟是毫无破绽。”
黄蓉却是愣愣的流着泪，突然用力捶了一下男人，声嘶力竭般的道：“你！你现在满意了吗！”
说罢，噗噗噗的声音响起，屁眼里的精液不断的喷出，把臀部的衣裙弄湿了一大滩。
她心中充满了愧疚感，双脚一软，跪倒在地上，呜呜的哭了起来。
赵志敬哈哈一笑，解开道袍，把软垂的鸡巴掏出，凑到黄蓉面前，道：“刚才怕被你丈夫发现，射完都还没清理。”
黄蓉大怒，正要开口，便被男人按住脑袋，借机把肉棒塞进嘴里。
赵志敬阴沉的声音传来：“只要过了这段时间，我便会替你女儿解开禁制，并放你们离去。你丈夫与女儿都不会知道此事，你便又回去当那聪明睿智的郭夫人。”
黄蓉身子一颤，刚刚想拼死一搏，一口咬下去的心思顿时收住。
“对了，就是这样，替本座把鸡巴吹硬了，本座就再干你一趟。嘿嘿，刚才太过紧迫，夫人你也还没满足吧？呵呵，这回我们换个姿势……”
此时，在龙虎山山脚的镇子，一群武林人士在客栈投宿。
带队的正是最近因剿灭日月神教而声势大盛的嵩山派掌门左冷禅。
他带着门下的高手，另外还有几个光头的僧人。
左冷禅对身边一个宝相庄严的老僧道：“玄澄大师，龙虎山上的事，怕是要你多多费心了。”语气竟是颇为尊敬。
那老僧点点头，缓缓道：“老衲侥幸恢复一身武功，正想会一会天下英雄。”说罢他顿了顿，又道：“玄慈方丈到时应该也能赶到，若能情动三位师伯，那大事可定。”
还有一天，便是全真教的重建庆典了。
PS：前段时间去了泰国玩了五六天，不小心干了个变性人……三观几乎扭曲……现时处于三观恢复阶段……
[color=#FF0000][b]四十三、全真大典（中）[/b][/color]

龙虎山下的赵宅，全真掌教赵志敬此时正在厢房中抱着一容貌美艳的女子。
这女子少妇装扮，肌肤雪白，身材性感，充满了诱人的风情，却是红花会奔雷手文泰来的娇妻骆冰。
骆冰脸色酡红，轻声道：“人家，人家是来告诉你北边最新的情报的，你……啊……别……别摸……”
赵志敬的大手却是已经伸进了这少妇的衣服内，大肆摩挲着，笑道：“冰儿，这么久没见了，可有想念贫道？”
骆冰和赵志敬干了这么多次，早就迷上了这妖道的高超性能力，可以说是完全被征服。此次来龙虎山观礼也是她主动请缨，可谓恋奸情热。
文泰来知道自己妻子与赵志敬的丑事，但他自己本来就欠着妖道的救命之恩，兼且他又因内伤阳痿了，根本满足不了妻子，所以对此也是只能把屈辱与痛苦深埋在心底里。甚至表面上，他还装出无所谓的样子，大度的鼓励妻子继续与赵志敬来往，最好能借赵志敬的种子怀上孩子。
骆冰一开始对丈夫愧疚万分，本来是想着以后不再见赵志敬，割断那种畸形的关系，全心全意的对丈夫好。
但文泰来在大胜关英雄大会时亲眼目睹骆冰被赵志敬连操三洞，如同一头淫荡的母狗般狂呼乱叫高潮冲顶，心中早已如同一片死灰般。便是骆冰再温柔，也已经融化不了文泰来那颗已经冰冻的心。
心中的压力太重，这一年下来，文泰来变得颓废，多疑，甚至有点神经质，对骆冰的善意毫无反应。便是骆冰夜里偷偷脱光衣服，钻进他怀里想与他相拥而眠，也被他一把推开。
看着被自己推下床，赤裸的半躺在地的骆冰，文泰来本来也觉得自己太过过分，想伸手搀扶。只是，眼前这白花花的诱人女体却马上让他记起自己鸡巴已经不能勃起的隐痛，更让他记起自己这娇妻被别的男人操得高潮迭起时的样子。
想到此处，文泰来居然哼了一声，抱起枕席，自己跑到了别的房间睡觉，只余下一丝不挂的骆冰落寞的坐在冰冷的地板上。
看见丈夫不顾而去，骆冰呆了一阵，终于忍不住痛哭失声。
她知道丈夫看见了自己在树林中与赵志敬交合时的丑态，但是，但是那是因为自己当时被那鹿杖翁捉走，身上被下了烈性春药。若是文泰来本领高强，一早把自己救出来，自己哪里会这样？自己又做错了什么！？
自此之后，骆冰便保持着对文泰来相敬如宾的态度，再没任何亲密接触。
后来骆冰来找赵志敬千里送逼，却是已经对自己的丈夫死心了。
“谁……谁有空想你了……啊啊……啊……”
话还没说完，便被妖道捏着那已经硬起的奶头轻轻一用力，顿时身子一震酥软，连话都说不出来。
骆冰正处于欲望炽热的年纪，又被妖道开发过，哪堪挑逗？被赵志敬搂着一手摸奶一手抚阴，几下就面红如火，下体湿了一大片。
妖道几下手脚就脱光了骆冰的衣服，把这具光溜溜的诱人女体抱住，让她坐在自己大腿上，一边抚弄一边赞道：“冰儿，你的身材好像比以前更好了，嘿嘿，奶子与屁股都好好手感。”
骆冰双手环抱着男人的颈脖，感到一根粗硬的东西已经顶着自己大腿，不禁眼波魅惑，嗯了一声，竟大胆的探出玉手，按到了妖道的裤裆处，隔着道袍抓住了那根又粗又大的肉棍儿。
她略带羞意的道：“你那根坏东西顶得人家好不舒服。”边说，玉腕轻动，缓缓的撸动了几下。
赵志敬淫笑道：“坏东西？这可是冰儿你最喜欢的宝贝哦。”
骆冰娇哼一声，眼眸里媚光流转，竟道：“人家明明说过想要个孩子的，这么多次了都没动静，不是坏东西是什么。”
骆冰对阳痿的文泰来完全失望，但为了名声，倒是没想过要改嫁给赵志敬，心中却是真的泛起了生一个孩子陪伴自己的念头。
赵志敬哈哈一笑，站起身来，扯下衣裤，硬挺的鸡巴便腾地一下弹了出来。
他按了按骆冰的香肩，示意她跪下来，笑道：“冰儿你替贫道吹一下，我们一会再好好努力几次，一定要让你的肚皮大起来。”
骆冰白了男人一眼，但却听话的跪倒在地上，一手握住鸡巴根部，把俏脸凑过去。
顿时，一股属于男子性器官的独特气味传来，让早就饥渴的骆冰目眩神迷。
坚硬、挺拔、硕大，充满着无穷无尽的雄性魄力，骆冰跪在地上，抬起俏脸，眯起眼睛，握着鸡巴贴到自己脸上，就像是忠实的教徒在崇拜心中的信仰一样。
“呵呵，冰儿你喜欢么？”
男人促狭的声音让这美人妻回过神来，她妩媚的横了妖道一眼，喃喃的道：“害人的坏东西……”说罢，便伸出香舌，沿着龟头舔弄了几下，然后便把这大肉棒吞入嘴内，咿咿嗯嗯的吸吮起来。
便在此时，突然门外传来敲门声。
骆冰大吃一惊，正想穿回衣服，却被男人一把按住脑袋，动弹不得，只得呜呜的继续含着鸡巴吸吮。
赵志敬问道：“是谁？”
外面传来甘宝宝的声音：“是我，可以进来吗？”
“请进。”
甘宝宝推门进屋，眼睛顿时圆瞪，她竟发现赵志敬居然赤裸裸的站着，而他更胯下有一美艳少妇正替他做口舌服务。
赵志敬按着骆冰的螓首，腰部缓缓挺动，把这美女的小嘴当成是小穴般抽插着，笑问道：“宝宝，有什么事吗？”
甘宝宝面色泛红，真是有有点不知所措。由于有外人在，她便用比较正式的语气道：“我是来向掌教真人汇报的，秦红棉来了，正在婉清的房间里头。”
赵志敬一愣，旋即露出淫笑，道：“秦红棉与宝宝你可是多年的姐妹，既然她来了，你便多与她叙叙旧，把她留在山上才是。”
甘宝宝没好气的道：“我等会就约她到我房中聊天，但你现在，你现在有空么。”
“哦，哦哦，好爽，文夫人你嘴巴的功夫真好……呵呵，宝宝你便先稳住她，贫道等一会就过去。”
甘宝宝一开始没认出骆冰，但听见文夫人三字，顿时知道这跪在地上的少妇便是骆冰，心中暗道：“奔雷手文泰来在江湖上名声不小，但看样子一早就被这道士戴了顶大绿帽。”
她与骆冰不熟，颇为不好意思，也不逗留了，听赵志敬吩咐了几句后，便马上转身离去。
甘宝宝为人比较务实，心眼也多，眼见赵志敬已经是武林中声威最盛的一方豪雄，早就熄灭了其余的小心思，心甘情愿的与女儿一起跟着妖道。当然，妖道那超强的性能力也是一个重要加分项。
既然如此，那便要谋划着提高自己与女儿在赵志敬心目中的地位，多拿好处。在床笫上勾住这好色家伙的心，便是其中一个重要途径。
当然，甘宝宝也是没看透赵志敬，这个穿越而来的贱人骨子里头是个自私自利的家伙，又岂是区区女色能动摇的？
上一世在大唐，还有个婠婠让他牵挂一二，但在这一世，可以说金庸世界里所有女子在赵志敬眼中不过是泄欲工具罢了，走进他心里面的一个都没有。
甘宝宝离开后，骆冰终于是挣脱出来，把鸡巴吐出，娇喘几下，便用力捶了捶男人的大腿，嗔道：“你！你一点面子都不留给人家！”
看样子虽然嗔怒，但语气却是有几分撒娇的味道。
赵志敬嘻嘻一笑，把骆冰抱起，紧搂在怀里，摩挲着她性感的身子，柔声道：“冰儿，你真是好漂亮，一想起你的身子，我下面便一直硬着，根本软不下来。”
骆冰脸上增添了几分艳红，感受着男人的大鸡巴贴着自己小腹一跳一跳的，声音都低了几分，轻嗔道：“胡说，你的女人这么多，又岂会记住人家？”
话刚出口，骆冰便身子一颤，自己竟然会说这样的话？这和醋海生波的妻妾向自己男人撒娇有什么区别？
赵志敬哈哈一笑，身子微微蹲下，右手抱起骆冰的左腿，龟头凑到女人两腿之间，轻轻一挺，便就这样站着插了进去。
骆冰顿时嗯的轻吟一声，身子便酥软下来，双手不由自主的环抱住男人的背后，把脸蛋埋在男人的胸膛，单脚站着，让男人的大鸡巴不断挺进。
其实，骆冰心中是真的喜欢上赵志敬了。
不单纯是因为妖道的鸡巴够给力，而是骆冰自小便崇拜那些抵抗异族的英雄，喜欢的是那种成熟威严的男子。她二十岁出头嫁给文泰来，当时的文泰来却是已年近四十，年纪可以当骆冰父亲了。
骆冰那时看重的就是文泰来身在红花会，乃是奋战在抵抗异族一线的英雄好汉。而后来赵志敬出现，无论是智谋武功都远胜文泰来，更可以说是整个中原抗击异族势力的第一人。妖道多次在与异族斗争中取得上风，声威大振，都可以说是挠到了骆冰的G点，让这少妇崇拜不已。
虽然私底下赵志敬的表现颇为好色，但在这个时代男子风流一些并不是什么大污点，总好比阳痿的文泰来想风流都风流不了来得要好。
若是文泰来能对自己妻子温言相向，心中愧疚的骆冰估计还会忍着欲望煎熬，像以前那般守活寡。但文泰来跨不过戴绿帽这道坎子，看见自己妻子便想起她被野男人操得高潮迭起的恶心样子，心中厌恶，越发冷淡，却让骆冰的心再也回不去了。
赵志敬干了几下，便把骆冰整个人抱起，扔到床上，然后整个人覆盖上去，压着着充满弹性的美妙肉体，柔声道：“冰儿，你的小骚屄操起来真舒服，好爽。”
骆冰感受着男人雄浑硕大的肉棒在自己体内搅动，身子颤抖着，双手双脚突然死死的缠着男人，忘情的道：“用力，用力爱人家……我什么都不要想……什么都不要记……来……呜呜……啊啊……”
美人邀请，赵志敬这淫道自然不会怠慢，立刻开足马力，鸡巴快速的在身下这性感少妇的销魂小穴内抽插着。
“啊……啊啊……好粗……好厉害……啊啊……干……干得好深……呜……啊啊啊……啊……”
“冰儿，你们红花会每个当家都是负责一个区域的，要不你以后便调来这边，别去北方了，那我们以后也可常常见面。”
“不要……啊啊……这样……这样太对不起四哥了……呜呜……我……我现在这样已经……已经没脸见他了……呜呜……毕竟……毕竟我还是他的妻子……啊啊……好……好舒服……啊啊……”
“不必顾虑这么多啊。回到北方，谁给你这样的快乐？嘿嘿，你的小骚屄能忘记这根大鸡巴的味道么？”
“不要……不要逼人家……我……我想想……啊啊……不行了……好……好爽……小骚屄……小骚屄要飞了……啊啊啊……受不了……啊啊……好舒服……啊……”
另一边厢，接受了命令的甘宝宝正与秦红棉聊天。
她把加了料的茶水递给秦红棉，笑语嫣然的道：“姐姐，你这一年来一点消息都没有，我心里面都不知道有多担心。”
秦红棉性子耿直，以前被甘宝宝坑过几次，心中对其是有点忌惮的。但刚刚听女儿木婉清说这些日子甘宝宝对她照顾颇多，态度便友善了一些，脸色依然有点冷，喝了一口茶水，但还是道：“这一年来，有劳你照看婉清。”
甘宝宝微微一笑，道：“灵儿与婉清这两个丫头自小便姐妹相称，在我心中，婉清也像是自己女儿一样，姐姐你又何必客气？”
顿了顿，甘宝宝露出八卦之色，问道：“姐姐你后来找到他了么？”
秦红棉自然知道甘宝宝说的是段正淳，脸上先是一红，然后又是一白，咬牙道：“那负心贼，找不找都是一样！”
甘宝宝眼珠子一转，便道：“可是他又惹你生气了？”
秦红棉犹豫了一下，终于是要把心中那口怨气抒发出来，便道：“哼，他现在心思都在那姓阮的狐狸精身上，我才懒得管他。”
“莫非是当年那个姓阮的女子？”
“唉，就是她……”秦红棉终于是把遇见阮星竹，然后二女争夫，自己负气离开的事一五一十说了出来。
甘宝宝安慰道：“不必生气，只要刀白凤还在，那姓阮的女人终究是没什么好结果的。”
秦红棉迟疑了一下，问道：“宝宝，你好像已经没把他放在心上了？”
甘宝宝轻叹一声，道：“连女儿都嫁人了，年少时那些荒唐念头便都淡了下来。现在想来，主要还是被那人骗了第一次，所以才念念不忘……说实在的，淳哥他又如何比得上赵掌教？”
秦红棉脸上一红，她可是也被赵志敬干过，便转过话题道：“宝宝，你……你现在和那赵志敬……呃……和他到底……”
甘宝宝坦然的点点头，道：“自然是有的。便是和灵儿与婉清一起，三个女子和他同床欢好，也曾试过几趟。”
秦红棉只觉得呼吸急促起来，心中涌起一股说不出的燥热感，便又喝了一口茶水，好一会才道：“你……你可是长辈，这样未免太过……太过……”
甘宝宝露出妩媚之色，轻声道：“一开始我也觉得尴尬，但是，赵掌教实在太棒了。女子只要尝过一次那滋味儿，便绝对不会忘记。”
秦红棉只觉得身体越发火烫，一时之间竟是说不出话来。
甘宝宝坐近了一点，贴着秦红棉，道：“姐姐，你和淳哥相处了一段时间，可有做过那事？”
秦红棉心中猛跳，口干舌燥，呸了一声，道：“骚蹄子，你可真是什么话都问得出口。”
甘宝宝吃吃娇笑，悄声道：“你觉得在床上是淳哥厉害一些，还是赵掌教厉害一些？”
秦红棉只觉得浑身乏力，但身体深处似乎有一团火在剧烈燃烧着，一年多前被赵志敬操上高潮的景象涌上心头，竟是心中一荡。
她重遇段正淳，自然有干那男女之事。但段正淳无论是鸡巴的素质以及性能力都与赵妖道有明显的差距，秦红棉被段正淳干了十多次，竟是一次高潮都没有到过。
毕竟段正淳已经四十多岁，向来又性好渔色，多有亏损，鸡巴已经远不如年轻时坚挺。此时再与曾被妖道干过的秦红棉欢好，却是有点有心无力了。
见秦红棉不做声，甘宝宝便凑到她耳边，腻声道：“你不说我也知道，这两个男人宝宝都试过。嘻嘻，说到那话儿，赵道长认第二，只怕天底下可没有人敢认第一……姐姐你也尝过，那么粗，那么长，关键是又硬又烫……”
秦红棉只听得心荡神驰，下身一阵阵的奇痒传来，呼吸更急促了。
甘宝宝又道：“对了，赵掌教也知道你来找婉清了，刚才交代我带你去见他呢。”
秦红棉勉强道：“见他？见他干什么？”
“你毕竟是婉清的娘亲，名义上也算是他长辈了，他自然要拜会一下。”
说罢，甘宝宝便扯起不知所措的秦红棉，往赵志敬的住处走去。
秦红棉虽然没想到自己喝的茶水居然会被加了料，但也觉得有点不妥，似乎整个人点晕乎乎的，有心想反抗，但身子软绵绵的没了气力，只得被扯着一走走去。
来到赵志敬所在的房间外，女子如泣似诉的呻吟声便传入两人耳际。
甘宝宝露出惊讶之色，拉了拉秦红棉的衣袖，低声道：“姐姐，我们过去看一看。”说罢，便走到窗户旁边，推开一扇缝隙，往内望去。
秦红棉本来想离去，但房内那不断传出的啪啪声以及女子的娇吟，宛如钩子般勾住了她的心房，竟让她不知不觉间也凑了过去。
只见那赵志敬平躺在床上，浑身精赤，而一具雪白丰满的女体便跨坐在他的身上，正以女上男下的姿势交合着。
这女子是个二十来岁的性感少妇，纤腰隆臀，乳房丰硕，极具风情。特别是她此时双手撑着男人的胸膛，借力上下摇晃着臀儿，用小穴吞吐着男人的肉棒，那浪荡的模样更是迷死人。
甘宝宝悄声道：“这女人居然是骆冰，那位红花会四当家奔雷手文泰来的妻子！”
秦红棉微微一颤，心中泛起波澜，这骆冰的名声她也听过，乃是红花会的当家之一，江湖上有名的侠女。但此时竟然如同最淫贱的勾栏妓女般主动摇着屁股，还发出不知廉耻的淫叫。
“啊啊……好……好舒服……呜呜……要来了……又要来了……啊啊……都第三次了……你怎么……啊啊……还……还这么硬……好……好强……啊啊……”
赵志敬却是已经发现窗外有人推刊，他探手向上，抓住骆冰那对丰满雪白的奶子揉着，故意笑道：“冰儿，本座操得你爽不爽？你说，，是本座厉害，还是你丈夫厉害？”
骆冰此时已经爽得晕了头了，竟毫不犹豫的娇声道：“你……你厉害……啊啊……比……比我丈夫强多了……啊啊……好舒服……啊……”
“嘿嘿，说清楚，是哪里厉害？”
“鸡巴……啊啊……大鸡巴……呜……死了……要干死人家了……啊啊啊……好厉害的鸡巴……呜呜……啊……”
秦红棉看着房间内那淫靡的景象，只觉得浑身酥麻，身子一软，差点软倒在地上。
甘宝宝从后抱住秦红棉，笑道：“姐姐，怎么啦？受不了啦？”
说着，竟是把手按到了秦红棉两腿之间，只觉得那处已是一片湿润，显然是刚才的加料茶水已经全面发挥作用了。
秦红棉大羞，连忙推开甘宝宝的手，低声喝道：“宝宝，你疯了么？”
甘宝宝吃吃轻笑，低声道：“姐姐，我们也进去吧。”
秦红棉情欲涌动，思绪混乱，傻乎乎的问道：“进去干什么？”
甘宝宝媚笑道：“你说干什么呢？”
此时，房间内一声尖锐的女子呻吟，却是骆冰终于又到达了高潮，浑身瘫软的歪倒在一旁。
赵志敬也不穿衣服，挺着还没发射的鸡巴，便走出房外，笑眯眯的看着正在拉拉扯扯的两个美妇。
另一处房间内，木婉清皱着眉头，正在房间内踱来踱去。
钟灵则坐在椅子上，歪着头看着自己的姐姐。
突然，木婉清停了下来，道：“不行，我放心不下来，去你娘亲那边看看。”
却是木婉清觉得自己娘亲去找甘宝宝谈话，过了许久还没有回来，心生疑惑。
她拉着妹妹钟灵的小手，跑到甘宝宝房间那边一看，却是空无一人，顿时面色一白，咬牙道：“我就猜到可能会是那样！灵儿，我们一起去找那混蛋！”
钟灵略略有些害怕，忐忑道：“姐姐，你若是像上次那般不听话，怕是又会被罚。”
木婉清一听，顿时想起自己上次企图逃跑，结果被李莫愁抓了回来受罚的事，心中也是一顿。但马上又用恶狠狠的语气骂道：“上次若不是你们母女两人泄露了我的计划，我又岂会被那老女人抓住！？”
木婉清个性极强，不愿意与别的女人分享男人，便是到了现在也是心有不甘。
钟灵轻叹道：“姐姐，都一年多了，你还没有看开啊。”
木婉清冷哼一声，也不回答，扯着钟灵的手臂便向赵志敬那边寻去。
刚走到中庭，便听见一阵破风之声。
木婉清与钟灵停住脚步，只见围墙的墙头不知何时已站着两道黑影。
她们定神一看，却是两个中年男子。但见一人身材魁梧，圆脸大耳，穿一袭古铜色绸袍，笑嘻嘻地和蔼可亲；另一个身形也是甚高，但十分瘦削，身穿天蓝色长衫，身阔还不及先前那人一半，留一撇鼠尾须，脸色却颇为阴沉。
木婉清暗道：“这两人轻功了得，看样子功力也是不俗，莫非是强敌来袭？”想到此处，她便把钟灵扯到身后，双掌平举，摆出戒备的姿势。
她在自己房中出来，兵器暗器什么的都没有带，便只好双掌迎敌。
此时，只见那高瘦男子朗声道：“我们是侠客岛张三李四，特来颁发赏善罚恶令牌。请古墓派小龙女，五毒教蓝凤凰，药王庄程灵素接令。”
顿时，赵宅各个房间，跑出一堆女人来。除了怀孕不便的小龙女和照顾她的双儿外，基本上都跑出来了。
那胖子张三嘴角抽搐了一下，虽然调查得知这宅子里养着许多女人，但看到这么多绝色美人，还真是让他无语。
嗯，那两个少女容貌相似，看衣着像是回族的，真是绝色！哇，居然连西域的金发美人也有，看样子还是母女兼收，这赵志敬倒是好艳福！
却是让他看到霍青桐、喀丝丽姐妹和黛绮丝、小昭母女了。
只见身穿杏黄色道袍的李莫愁走到最前，冷笑道：“原来是赏善罚恶二使，久仰大名，看来又到了侠客岛十年一度的赏善罚恶时期了。”
张三笑眯眯的道：“原来是赤练仙子，未知贵派掌门小龙女可在此处？”
李莫愁对于小龙女是古墓派掌门一直有心病，只是现在由于赵志敬的关系一直没发作出来。此时听见张三这样的语气，似乎并不把自己放在眼内，不禁怒火中烧，冷喝道：“听说赏善罚恶二使武功绝顶，任何不接受令牌的门派皆屠其满门，便让我来领教一二！”
最近赵志敬忙于干黄蓉与任盈盈等新鲜货，对李莫愁有点冷落。李莫愁这傲娇少妇虽然嘴上不说，但心中却是颇为恼怒的。此时张三李四触了她的霉头，便如火药桶般一点就爆了。
李莫愁说罢，身形一晃，竟已是抢上墙头，运起赤练神掌，呼的一声往张三李四打去。
张三嘿嘿一笑，宽大的身形抢前，把李四完全遮着，双掌便向李莫愁迎去。
在他看来，李莫愁虽然名气颇大，但武功不过是普通门派掌门的层次，与自己相差甚远。但没想到交战下来，竟让他大吃一惊，李莫愁一身武功之强，竟是比他有过之而无不及。
其实，如果是原本时空的李莫愁，武功大概就是稍胜丘处机那个程度，自然是远不如每十年一次君临武林的侠客岛使者。
但在这个时空，李莫愁可是学了全套的玉女心经、九阴真经，还有部分逍遥派武学，一身武功可是比原来强得多，已经接近射雕裘千仞的级别，比起张三李四绝不会逊色半分。
只见李莫愁双掌变幻，掌风四溅，竟是把胖子张三完全压在下风。而李四则站在一旁戒备，心中暗暗焦急。
而此时，赵志敬却还在房中，好整以暇的操着女人。
甘宝宝躺在下面，秦红棉却是压在甘宝宝身上，两人浑身衣物都已被脱光，奶子挤压着，小穴也是贴在一起。
赵志敬则跪在床上，正轮流操着这对原属于段正淳的美妇。而恢复过来的骆冰，却是从后抱住赵志敬，丰满的乳房压在男人的后背，正不停的用挺立的乳头磨蹭着男人的皮肤。
外面的动静自然瞒不过妖道，但张三李四的战力还在预算之内，所以也并不担心。
收留石破天后，赵志敬也是下过功夫调查侠客岛的情报。
和原著有点不同，侠客岛远不如原本时空那么嚣张，动辄屠人满门。毕竟这方融合位面牛人极多，不说少林、武当、魔教这些武林翘楚，便像些小一些的门派也是不凡。十年前的那次侠客岛颁令，昆仑派有何足道，华山派有风清扬，丐帮有洪七公，全真教有周伯通。这些镇山之宝就算是侠客岛岛主亲自，只怕也未必能拿下来。
所以，一些小门派是对赏善罚恶令惊惧不已，但整体而言，侠客岛远不如《侠客行》原著那般威势滔天。若非实在找不到侠客岛在海外何处，只怕侠客岛还需要担心中原高手联合起来把其推平。
秦红棉翘着臀儿挨操，她和女儿木婉清的身材相似，都是高挑苗条的类型，浑身肌肤雪白无暇，双腿修长，便像是现代的模特一样。
一开始她还挣扎喝骂，但本来喝了加料茶水的她就已是春情勃发，被妖道强迫着趴着操进去后，那炽热坚硬的大肉棒捣鼓几下，便浑身发软，再没有丝毫反抗的力气。
此时听见外面的动静，秦红棉却又挣扎起来，压在底下的甘宝宝却把她抱住，双手抚着她的腰背，赞叹道：“姐姐你的腰好细好滑，一点赘肉都没有，真让人羡慕。”
甘宝宝和女儿钟灵都是属于娇小丰满的肉弹型，自然不如秦红棉和木婉清那样纤瘦高挑。
从后抱着赵志敬的骆冰插口道：“外面好像是侠客岛的人啊？你不用去处理么？”
赵志敬不屑的笑了笑，用力操了秦红棉几下，才道：“跳梁小丑而已，何足挂齿？”
说罢，他眉头却微微一皱，侠客岛对情报的收集能力完全不合理。想原著中，在侠客岛上龙木两个岛主解释自己屠杀武林门派时抛出的大量证据，各门各派的各种隐秘，简直是明察秋毫。但要探听到这么多的情报，单靠侠客岛那二三十人怎么可能？
便像是现在，五毒教主蓝凤凰成为了自己宅子里的人本来就十分秘密，但侠客岛的人居然也能探知，他们这种逆天的情报渠道哪里来的？
收集情报，可不是你武功高强就能搞掂的。
侠客岛背后，只怕会有隐藏着的庞大力量在支持，起码他们肯定有一个覆盖整个武林的完善情报网络。
外面激斗正酣，房内盘肠大战，真是让人涌起荒谬之感。
李莫愁已经占据了绝对上风，张三越打越是心惊，眼见已是抵挡不住了。
一旁掠阵的李四见状，正打算上前夹攻。
便在此时，一把沉稳的声音突然如闷雷般在张三李四耳边响起：“侠客岛的人竟敢跑来本座的地方撒野！？”
声音明明不大，但竟然连绵不绝，在两人耳际不断回响。更离奇的是其他人似乎根本没听见响声，声音只是笼罩着张三李四两人。
张三虚晃两招，退后几步，与李四并肩而立。
他们对视一眼，都看出彼此眼里的震惊。
这全真掌教赵志敬的武功，竟然高到这般地步！？
此时，那把声音又响起，更为高亢激越，仿佛重锤般敲打在两人耳际：“留下令牌，便给本座滚！”
无形的声波瞬间聚集，张三、李四这两大高手竟被声浪逼迫得连退几步，噗地一声吐出一小口血来。
张三、李四大惊失色，这等神功简直是匪夷所思。他们都熄了一切争雄的心思，连忙留下赏善罚恶令牌，转头就走。
直至身形即将消失，才远远的传来声音：“十二月初五，南海渔村相候，手持赏善罚恶令者方可登岛。”
张三、李四被打发走后，自持大妇心态的李莫愁环顾一周，看见妖道所搜罗的一大堆绝色美女，心中更是郁闷，便冷哼一声道：“没什么好看了，各自回房吧。”
说罢也不理会其他人，转身就往自己房间走去，洪凌波这狗腿子连忙紧跟在背后。
曲非烟看见李莫愁那拽拽的样子，不由得做了个鬼脸，小声嘟囔道：“有什么了不起的。”
岂料李莫愁耳目灵敏，立时听见了这句话，脚步一顿，转过头去，双眸一瞪，冷冷的往曲非烟望去。
任盈盈见状，连忙挡在曲非烟身前，目无表情的与李莫愁对视着。
她自小便被日月神教的人吹捧着，自然是不肯吃亏的主儿，就算武功不如李莫愁，但那气势却是怎么都不肯输的。
李莫愁本来就对任盈盈有点心病，此时只觉得怒意升腾，差点便要动手。但她考虑到赵志敬这家伙也在，不禁暗自咬牙道：“待那妖道不在，便要让你这个小蹄子知道什么才是规矩！”
想罢，李莫愁冷笑一声，便继续走回房中了。
在妖道的房中，刚刚高潮了一次的秦红棉已经完全沉迷了，此时她跨坐在赵志敬身上，臀儿主动的上上下下起伏，秀挺洁白的乳房也是晃来晃去，以观音坐莲的姿势吞吐着男人粗壮的肉棒。
甘宝宝却和骆冰相拥着躺在一旁，竟是相互挑逗着，玩那虚凰假凤的玩意。
甘宝宝一边亲吻骆冰的颈脖一边道：“洛女侠，今后你便如老爷所说的那般留在龙虎山附近，那以后你们也可时时见面。嘻嘻，老爷这么强壮，却是要我们还有秦姐姐联手才敌得住。”
骆冰俏脸通红，正要说话，却听见砰的一声，房门竟被人一下推开！
木婉清拉着妹妹钟灵撞进房内，顿时呆住。
自己的娘亲居然……居然……
她怒喝一声：“可恶！放开我娘！”说罢就抢上前去，要拉开自己母亲。
秦红棉也是惊骇无比，但此时她已经是频临高潮，被这样一惊吓，竟一瞬间冲上了顶点。
木婉清刚刚拉着秦红棉的手臂，便觉得自己母亲如触电般浑身一抖，然后啊的一声浪叫，颤抖着瘫软下来。
这……这……
木婉清也是过来人，自然知道这是女子被干出高潮时的样子，一时之间竟是呆住了。
秦红棉羞耻万分，不由得连声叫道：“啊……不要看……呜呜……不要看……婉清……呜呜……别看娘的样子……呜呜……啊啊啊……啊……”
赵志敬哈哈大笑，按着秦红棉纤细的腰肢，腰部往上挺动，粗壮的肉棒连续顶了几下，让女人的高潮更加剧烈。
无比强烈的快感袭来，如排山倒海般根本无法抵抗，秦红棉一边羞耻的哭泣，但一边却淫叫着冲上了更高的快乐境界，到最后，甚至还爽得晕了过去。
甘宝宝爬下床，拉着不知所措的木婉清，柔声道：“婉清，你前阵子想偷走去寻你娘亲，而现在秦姐也来了，你便也安下心呆在此处行了。”
木婉清气苦的道：“骗人……骗人！我……我娘怎么会……怎么会……”
甘宝宝轻叹一声，问道：“婉清，从小到大，你可有看见你娘亲开心快乐的样子？”
木婉清一愣，幼年时的回忆顿时涌上心头，那时自己娘亲不认自己，整天怨恨满腔，恨不得杀尽天下臭男人，记忆中根本就没看见过她那冰冷的脸庞会露出笑容。
甘宝宝又叹道：“你娘亲和我都是苦命人，无依无靠。或许你一直觉得我不要脸，只是，只是这样的生活我却是很满意的。”
木婉清神色数变，看了看浑身泛红，显然是爽得晕了头的娘亲，不禁无言以对。
此时，赵志敬把秦红棉搬开，还没射精的大鸡巴挺立着直指上方。
一旁的钟灵见状，便浅浅一笑，爬上床去，如同小猫咪般伏下身子，用小舌头轻轻舔扫。
甘宝宝推了推木婉清，柔声道：“婉清，去和你妹妹一起伺候自己丈夫吧。”
木婉清身子一颤，柳眉一竖，一把挣开甘宝宝的手，一边摇头一边后退，嘶声道：“不……不……我……我不要这样！不要！”
说罢，眼眶儿通红，狠狠一咬牙，转头就跑了出去。
钟灵惊呼一声，她与木婉清感情极好，连忙跟着追了出去。
轰隆！
一声雷响，瓢泼的雨水从天而落。
木婉清心乱如麻，脚步踉跄的跑到自己院落里，突然趴在一张石凳上，失声痛哭，对打在她单薄身子上的大雨全然不顾。
此时，一把雨伞遮到了她上方，却是钟灵拿着雨伞追过来了。
木婉清虽然感觉到有人来到了身边，但心情极度郁闷的她却也不理会，自顾自的哭泣着。
过了好一会，她才抬起头，用红红的眼眸看了看钟灵。
却见钟灵正转着雨伞，雨点落下来，便会被旋转着的纸伞伞面弹出去，溅向四周。这丫头居然在自得其乐的玩游戏。
木婉清被气乐了，大声道：“笨丫头，你在干什么？”
钟灵此时才发现木婉清在盯着自己，顿时脸上一红，嗫嚅了一下，小声道：“小时候，也没有人陪灵儿玩，人家每逢下雨就做这个游戏……”
木婉清心中一动，钟灵在万劫谷里长大，哪会有什么童年玩伴？这般想来这丫头小时候还是挺可怜的。只是，自己小时候何尝不是一样？这丫头起码还有痛爱自己的父母，而自己……
此时，钟灵小心翼翼的道：“姊姊，你就别伤心了。”
木婉清顿时又委屈起来，气道：“难道，难道我这一辈子竟要下贱到与娘亲一起伺候男人！？”
钟灵面上露出尴尬之色，说不出话来。
木婉清顿时想到这丫头不正是早已经母女同事一夫？自己这样说，却等于是骂她们下贱了。
当然，以木婉清的傲娇性子自然不会道歉，顿了顿，她问道：“灵儿，你……你和甘姨姨为什么……为什么能接受这样的事儿？”
钟灵歪了歪小脑袋，好一会才答道：“我……我也不知道，糊里糊涂便这样了。但其实，其实这也没什么不好，只要，只要能和娘亲还有姊姊你快快乐乐的一起生活，灵儿便觉得很满足了。况且，那事儿一开始虽然觉得不好意思，但放开了之后却真的很舒服。”
“不要脸！”
木婉清嗔了一声，但苍白的俏脸却是微微一红，显然也是想到了被男人的大肉棒操弄时那无比舒爽的快感。
哈秋！
或许是刚才淋了雨，木婉清身子一寒，却是连打了几个喷嚏。
钟灵连忙道：“姊姊，你的衣服都湿透了，快回去换一换吧，不然受寒就麻烦了。”
看见自己妹妹关切的脸庞，木婉清轻叹一声，默然点了点头，便与钟灵共撑一伞，回转自己房间。
而在赵志敬的房中，甘宝宝正以老汉推车的姿势挨操，她一边呻吟一边道：“啊……啊啊……好人……啊啊……婉清……婉清那丫头没关系吧……啊……好……好舒服……啊……”
妖道摸着甘宝宝丰腴的身子，用力操了几下，笑道：“她娘亲在这儿，妹妹也在这儿，她还能去哪里？”
跪在一旁抱着他的骆冰嗔道：“一开始还以为你是正人君子，谁知道你就是头大色狼。哼，我以前可是被你骗惨了！”
赵志敬一手绕过骆冰的腰间，探到这性感少妇的下体，轻轻一按，就让她身子一抖，便道：“文夫人你这销魂的小骚屄，能操一次便是短命几年也愿意，嘿嘿。”
骆冰想起与这男人一直以来的纠缠，不禁叹道：“便是被你骗了，我却也是再也回不去了。”说罢，抱着赵志敬的双手却是抱得更紧了。
不用多久，甘宝宝便在高亢的淫叫声中到达了高潮。
此时，院子外突然传来一阵急促的脚步声，然后一把温柔娇怯的声音响起：“赵掌教，你可在这里？”
房间内传出赵志敬的声音：“是石夫人么？请进。”
来人是闵柔，当时赵志敬杀了石清后嫁祸给死鬼丁春秋，导致闵柔以为丁春秋还在追杀，所以一直呆在龙虎山上，接受全真教的保护。
石中玉也被妖道找人暗杀掉，并让长乐帮把石破天送来龙虎山顶替。闵柔以为儿子是失忆了，倒是一直悉心照顾，两母子相依为命。
而赵志敬偶尔也会传石破天一两门武功，算是有几分师徒之情。
闵柔身为寡妇，迫于无奈被赵志敬干过几趟，所以一直是躲着妖道的。但今天儿子居然被侠客岛的人送来一枚赏善罚恶令，让他作为长乐帮帮主上侠客岛，可把闵柔吓坏了。
要知道二十年前和十年前的两次侠客岛之行，去的人可是都没有回来过。闵柔越想越急，顾不得可能会挨操了，连忙跑来找赵志敬商量。
岂料她一推开门，便看见满眼的白花花。
她要找的人躺在大床正中，而床上竟然有三个一丝不挂的女子，正咿咿嗯嗯的在妖道身体各处舔弄着。
她只认得甘宝宝，这三个美艳少妇都是聚集在妖道的胯下，分开三个方向互相配合着舔弄那根让人脸红心跳的粗大肉棍。
此时，一个少妇抬起头来，惊呼出声：“石……石夫人？”
闵柔顿时一惊，脱口而出：“文夫人！？”
她与丈夫石清号称黑白双剑，多年来一直在江湖上行侠仗义，与红花会也有交往，自然认得奔雷手文泰来的妻子骆冰。
但，但为什么，为什么红花会的当家鸳鸯刀竟然会出现在此处，还……还脱光了衣服做那下流的事儿？
赵志敬舒服的叹了口气，若无其事的问道：“石夫人，你突然来此可有要事？”
闵柔顿时回过神来，也不顾上骆冰为什么会背叛文泰来了，连忙道：“掌教真人，玉儿他刚才接到了赏善罚恶令，我……我……”
赵志敬打断道：“不必紧张，此事本座自会解决。这样吧，我们先好好谈谈，你脱了衣服过来慢慢说吧。”
闵柔脸上一白，然后腾的一下涨得通红，嗫嚅着道：“这……这……”
赵志敬眉头一皱，喝道：“又不是没给本座干过，快过来！”
闵柔向来就是没主见的小女人，闻言顿时心中一慌，竟是不由自主的走上前去。
赵志敬笑着对骆冰道：“冰儿，你与柔儿可是旧识，便替她宽衣吧。”
骆冰被闵柔看见了丑态，自暴自弃之余心中却也存了几分也不让你独善其身的念头，便笑嘻嘻的爬下床去，一把抱住闵柔，替她脱衣服。
闵柔羞红着脸不断反抗，但脱衣服总比穿衣服容易，几下手脚还是被骆冰脱个清光，光溜溜的被抱到床上。
这温柔怯懦的小妇人缩着身子道：“掌教老爷，贱妾夫君新丧……这样实在……实在是……求……求你放过我吧……”
赵志敬把闵柔按住，然后身体压上去，轻笑道：“本座最喜欢柔儿就是这么含羞带俏，干起来特别有味道。”
闵柔还想说什么，却只觉得自己双腿被分开，然后一根粗大坚挺热乎乎的铁棒一下就插进了下体，顿时眼眶儿一红，嗯的轻呼一声，不再言语了。
没有什么前戏，小穴还是比较干涩，这般被妖道的大棒进入，自然是磨蹭得有点痛楚。但闵柔这小妇人性子柔顺，却是强忍着不适，让男人在自己身上尽情发泄。
她悲苦自怜，暗道：“我……我已是残花败柳，这身子怎么样都好，只要他能庇佑我那苦命的孩儿，便随便他作弄吧。”
赵志敬一边抽插，一边柔声道：“柔儿，便是你儿子要上侠客岛，本座定会跟着一起去。便是拼了性命，也一定把你儿子安全带回来。”
闵柔闻言，心中大为宽慰，连忙讨好的搂紧压在自己身上的男人，轻声道：“赵掌教大恩，贱妾无以为报，谢谢……啊……啊啊……怎么……怎么突然这么用力……呜……啊……”
“嘿嘿，柔儿的骚屄开始出水了，喜欢本座这么干你吗？”
“呜……喜欢……啊啊……别……别这样问……呜呜……羞死了……啊啊……”
“有什么好害羞的，她们以后都是你的好姐妹。嘿嘿，告诉大家，是你以前丈夫的鸡巴粗大，还是本座的鸡巴粗大？”
“呜……不要……不要逼我……我……我说不出口……呜呜……啊啊……”
“快说！不然……嘿嘿……”
“呜……是……是你的……你的粗大……呜呜……不行了……羞……羞死了……”
“说清楚！是什么粗？”
“呜呜……要……要死了……呜……啊啊啊……鸡巴……啊……是鸡巴……别……别干这么快……柔儿要……要受不住了……呜呜……啊啊……掌教大人……你……你的鸡巴比我丈夫厉害多了……啊啊……呜……”
秦红棉这时已经醒了，她刚刚才经历了一次前所未有的强烈性高潮，看见闵柔被干得神魂颠倒的样子，心中竟又酥痒了起来。
而一直旁观的甘宝宝与骆冰更是媚眼如丝，面红如火，玉手有意无意间在自己胯间拨弄，恨不得马上取代闵柔，享受男人的那根宝贝。
赵志敬操了一阵，便把闵柔的身子转了过来，命令她翘起屁股趴在床沿，自己则站在床边从后抽插。
他看着一脸媚意的甘宝宝与骆冰，笑着吩咐道：“你们也过来趴着，本座轮流干你们几个骚屄。”
甘宝宝最放得开，妩媚的笑了笑，便爬过来，贴着闵柔左边趴下，把臀儿向着男人撅起，还轻轻摇晃着。
骆冰本来有点犹豫的，但看见甘宝宝那光棍的模样，顿时也是抛开了顾虑，学着样子在另一边贴着闵柔趴下来。
赵志敬一边干着闵柔，一边双手往左右探出，手指在甘宝宝与骆冰两女的下体抠弄。
房间中便回荡起三个美艳妇人交织在一起的淫靡呻吟，秦红棉坐在床里头，看着三女那舒服的样子，又想起自己刚才冲上高潮时那让人疯狂的快乐，两腿之间顿时又湿了。
这时，闵柔终于是被干出了高潮，这温柔羞涩的小妇人忘情的尖叫着，主动往后推送着雪白的肥臀，让男人的鸡巴插得更加深入，尽情的享受着性高潮的乐趣。
看到闵柔瘫软了下来，赵志敬得意的问道：“接下来谁想让本座插进去？”
骆冰与甘宝宝顿时异口同声的道：“我要！”
紧接着，一把略带犹豫的声音响起：“给……给我……”
赵志敬笑眯眯的看着浑身泛红的秦红棉，道：“既然想要，便也趴过来吧。”
秦红棉面红耳赤，但被现在淫靡的氛围影响，也是抛却了顾虑，学着甘宝宝她们的模样，并排趴在床沿，用臀儿对着男人，张开双腿，露出已经湿淋淋的骚屄。
四个少妇便用同样的姿势对着赵志敬，便如四头发情的小母狗一般。
赵志敬啪啪啪啪的在四女的屁股上打了几下，顿时一阵臀波肉浪，四个美艳妇人各有特色。秦红棉的腿最长，身形高挑苗条，屁股虽然不大，但却十分挺翘。闵柔的屁股是最丰满的，雪白的臀肉肥美娇嫩，极为诱人。甘宝宝与骆冰则介乎于两者之间，却都是一等一的美妙屁股。
妖道便是这般轮流操弄，干完一个便干另一个。裤子都不用提，鸡巴一摆，便又能插进另一个娇嫩潮热的肉洞里面。
这时他干的是骆冰，这位红花会的女侠已经完全沦落成为妖道胯下的性奴，整个人如八爪鱼般缠着男人，淫叫着道：“用力……啊啊……好……好爽……呜呜……要……要来了……啊啊……啊……老爷……请……请在冰儿的屄里射精……啊啊……人家……啊啊……人家要……要替你生孩子……啊啊……”
闵柔和秦红棉已经累瘫，而甘宝宝只高潮过一次，还未完全满足，此时看见骆冰这淫荡的模样，顿时也是春心大动，连忙挽着妖道的手臂腻声道：“宝宝也要……嗯……人家……人家也要老爷的阳精……”
“呜……不要……老爷以前答应过……要……啊……要干大冰儿的肚皮的……呜呜……啊……老爷……老爷的阳精是冰儿的……啊啊……到了……到了……呜呜……啊……要……要飞了……啊……”
看见骆冰又一次冲上了高潮，赵志敬便也放松了精关，低吼一声，炽热的阳精喷射而出，全部射进了骆冰的子宫里面。
发射完，妖道刚把湿淋淋的鸡巴从骆冰小穴里抽出，甘宝宝便连忙趴下身去，一下就把这根依然硬挺的大棒含进嘴里，不停的吸吮，似乎要品味精液的余韵一般。
赵志敬嘿嘿一笑，摸着甘宝宝的秀发道：“帮本座吹硬了，便再干你一次。嘿嘿，只是若真的射进你里面把你肚皮弄大了，那你怎么见人？你的老情人段正淳此时可也在龙虎山上啊。”
甘宝宝含着鸡巴，美眸勾魂摄魄的望着男人，呜呜几声，然后吐出肉棒用手撸动着，媚笑道：“宝宝现在就只喜欢老爷，哪管那段正淳怎么样了。”
赵志敬笑道：“若有机会，本座定要在段正淳面前干你一次，让他看看宝宝的淫贱样子。”
甘宝宝眼珠子一转，露出小恶魔般的微笑，道：“听说刀白凤和阮星竹这两个贱人也来龙虎山了，老爷不如在段正淳面前把她们都干了，这才过瘾呢。”
赵志敬笑骂道：“你这淫妇真是小心眼，都过那么久了还想着报复，这么缺德的主意都能想出来。不过，嘿嘿，本座喜欢。到时候把你和红棉都带上，一起在段王爷面前表演一番，哈哈。”
甘宝宝握住鸡巴，啵的一声对着大龟头亲吻了一下，媚笑道：“老爷，说得人家下面都痒了，快给宝宝啊。”
赵志敬躺倒在床上，道：“那宝宝你自己坐上来吧。”
甘宝宝也不客气，跨坐上去，握住肉棒对准位置，一下子就坐了下来。房中马上又想起了女子销魂的呻吟声。
而此时，远在南宋首都临安城一座美轮美奂的奢华府邸内，一个衣着得体，留着八字胡，样貌儒雅年约五十的中年男子端坐在太师椅上，正倾听旁边一身穿劲装的汉子汇报。
“国公大人，这一次的行动颇为顺利，暂时没遇到什么问题。”
男子站起身来，背负双手，走了几步，吩咐道：“一会离开贾府时你们切记要注意行藏，可不能让有心人发现端倪，那边现在盯得很紧。”
劲装汉子点头道：“国公请放心，我们自会小心在意。那位虽然武功厉害，但毕竟身负保护皇帝之责，轻易不会离开皇宫。”
中年男子道：“皇帝估计也就再撑那么一年半载了，哼哼，拖到那傻子赵禥接位，那一切麻烦都可迎刃而解。”
劲装汉子想了想，终于是忍不住开口道：“其实现在我们只要拖到太子登基，那就赢定了。何必，何必又再搞侠客岛那摊破事？”
中年男子面无表情，冷冷的道：“与你们无关的事，你又何必过问？”
此言一出，顿时一股生杀予夺的上位者气场弥漫开来，让劲装汉子额头冒出了冷汗。
他连忙作揖道歉，并告辞出去。
中年男子静立一会，喃喃的道：“宫中那姓阎的贱人最近颇为不安分，倒是要小心，可别阴沟里翻船。嘿嘿，但也神气不了多久，待到皇帝老狗一死，你若不想殉葬，便得乖乖听话。千娇百媚的贵妃，却不知是什么滋味，哈哈。”顿了顿，他又自言自语：“根据情报那全真大典便要召开了，不知那全真新任掌教能否为我所用？”
被人念叨着的赵志敬此时却是意气风发。
新建成的重阳宫面积很大，此时灯笼高挂，摆满宴席，来自三山五岳的武林同道几乎坐满了所有位置。
中央宫殿则是招待重量级的主宾，如武当派、昆仑派、峨眉派、丐帮之类的大派或是名望极高的独行高手如郭靖夫妇、慕容复之流。
这个位面没有发生聚贤庄乔峰力战群雄的事件，游坦之自然不会变成庄聚贤，也不会接任丐帮帮主。丐帮的帮主却是由声望最高的长老史火龙接任。
主殿大理段氏的那一桌，坐在主位的段正淳此时如同热锅上的蚂蚁一般，神色尴尬至极。他的左手边是原配夫人刀白凤以及儿子段誉，而右手边的却是情人阮星竹和新认的女儿阿紫。
刀白凤面无表情，眼眸里的冷意宛如实质，森寒的目光不住在段正淳与阮星竹两人身上扫视着。
段誉坐在自己母亲身旁，目光却一直向周围搜寻，一脸失魂落魄的神情。
杏子林事件后，他带着王语嫣逃走，却被假扮成李延宗的慕容复劫去，与王语嫣失去了联络。
慕容复没杀他，只把他遗弃在野外。段誉醒后，便发疯般的寻找王语嫣，但一直都找不到。
他哪里知道心中的女神已经被那淫邪的妖道破了处女之身，还被诓骗上了龙虎山，至今一直呆在山上？
此时，负责通传的年轻道士喊道：“北少林玄慈方丈、嵩山派左掌门到！”
顿时，场内一阵议论声。
左冷禅前阵子带队灭掉了日月神教，声望高涨。而北少林宣布封山已经一年多了，此时突然出现，也是惹人思疑。
却见玄慈带着七八个和尚率先进场。
赵志敬目光一凝，居然有好几个和尚实力相当不俗。有三个老僧气质相似，估计就是使伏魔金刚圈渡字辈的三个老秃驴。而另外有一个和玄慈差不多年纪的和尚是谁？一身功力估计已是四绝那个级别，但想遍金庸各本小说少林派都没有这样一个高手啊？
另一边的南少林方丈方正大师却站起身来，惊喜的道：“玄澄师兄，你的伤恢复过来啦？”
玄澄？赵志敬心中一动，终于是想起了这个家伙。《天龙八部》中确实是提到有个叫玄澄的高手，被认为是少林派近两百年来的最强者，但由于练武过于急躁，没有兼顾佛理，导致筋脉尽断变成废人。
这样的家伙居然都恢复过来了？哼，来者不善，却要看你们耍什么花样。
虽然心中震动，但赵志敬面上依然露出如沐春风的神色，殷切的招呼少林派与嵩山派的人就坐。
酒过三巡，赵志敬站起身来，走到场中，举杯遥敬，朗声道：“贫道感谢各位前来参加我教的重建庆典，在此先敬各位一杯。”
群雄自然卖他面子，轰然叫好，纷纷酒杯畅饮。
赵志敬客套了几句，又道：“我教终南山基业曾毁于异族兵锋之下，但经过全体教众的艰苦努力，终于是在龙虎山重建道宫。这说明异族狗贼即使能占一时上风，但只要我们抛却私心，通力合作，反抗到底，终究是不必怕他们的。”
群雄顿时一阵叫好，一些粗鲁的直接破口大叫“操异族狗贼奶奶的熊”之类的。
赵志敬继续道：“大半年前在陆家庄的英雄大会上，大伙儿已经决定组成对抗异族的联盟，并推举出包括贫道在内的五位副盟主，负责协调抵抗异族的各种事务。但惭愧的是，我们五位副盟主似乎都没有能起到这个组织者的作用，实在是让人扼腕。”
此时，聪明一些的人已经预感到赵志敬接下来想说什么了。
赵志敬长叹一声，面露愧色，对着场中群雄作了个揖，神情恳切的道：“贫道没起到武林副盟主的作用，在此先向各位请罪。”
场中群雄自然纷纷安慰，都说掌教真人你不必如此之类的说话。
赵志敬演完了戏，便进入正题，朗声道：“为此，我认为这个抵抗异族的联盟要真正的发挥作用，应该由大家商讨一个让联盟变得更紧密，政令通行的法子来。”
一时之间，所有人都嗡嗡的议论起来，如同菜市场一样。
带着家将坐在大殿内的慕容复面带微笑，心道：“看样子这道士倒是信守承诺，若我真的能取代乔峰那武林副盟主之位，倒是对兴复大燕很有帮助，也不枉我把表妹送给他。”
想到对自己一往情深的表妹竟是落到那淫道手上，只怕早就被吞进肚子里头，慕容复不禁心中一痛。但他马上神色一凛，暗自警醒：慕容复啊慕容复，你兴复大燕的重责在身，心中沟壑又岂有儿女私情的容身之所！？
只听见赵志敬的声音继续响起：“为此，贫道提议我们的联盟正式命名为兴中会，以驱除鞑虏，恢复中华，创立合众政……呃……是创立正式联盟为核心宗旨。并设立五款令牌，由五位副盟主各持一款，称为兴中令。在关系到抵抗异族的事情上，只要同时得到两位或以上的副盟主同意，即出示两款令牌的，视为联盟决议，武林中所有参加联盟的门派都必须尽力协助。否则，若该门派无正当理由却又拒不执行，则其他联盟成员都有理由怀疑该门派是否与异族勾结。”
此言一出，整个会场都静了下来。
来参与此次盛会的都是武林中大大小小的头头，自然没有人愿意突然有个什么联盟骑在自己头上。但这样的场合，那些中小门派却是不敢发表反对意见的。若是自己当出头鸟，却被仇家污蔑成勾结异族，在这敏感的时刻那可是说也说不清楚。
至于那些大门派，像南少林、武当、昆仑、峨眉、华山等等许多高层都在万安寺事件上欠了赵志敬一条命，救命之恩未报，却又真的不好说话反对。
坐在郭靖身边的黄蓉黛眉轻皱，暗道：“那淫道此举，只怕是想趁机取得武林盟主的权柄。只要有另外一位副盟主与他狼狈为奸，那么这兴中令不过是他手中的玩具罢了。只是五位副盟主里头，武当张真人与靖哥哥是绝不会受他摆布的，而乔峰现在已被逐出丐帮，不知何人会接任这个副盟主之位？莫非，莫非与他勾结的人正是那个接任者？最让人担心的是七公，这几年都没有任何消息传来，真是凶吉难料。”
黄蓉这两个月屁眼都被赵志敬干得开花了，但却根本不敢告诉郭靖，心中虽然对赵志敬恨之入骨，但此时挺着大肚子，也没有什么复仇的心思，一心想着先把腹中孩儿诞下再计较。
想到此处，她轻声对丈夫道：“靖哥哥，一会估计会有人争夺乔峰空出来的那个武林副盟主之位。你听我提示，若不妥的一定要尽力反对，绝不能让某些人的阴谋得逞。”
郭靖有些不明所以，但向来听话的他还是点点头，表示知道。
此时，所有人的目光都集中到北少林、嵩山、丐帮几个大派身上。
“阿弥陀佛。”北少林方丈玄慈走上一步，唱了个佛号，便道：“赵掌教深谋远虑，此举大善。”
此言一出，人人皱眉，竟是连少林派都同意了。
而一旁的左冷禅却是越众而出，朗声道：“嵩山派也同意这个提议。只是，最近一段时间江湖上风云变幻，五个副盟主之位只怕要重新选举才行。就像乔峰已经被逐出丐帮，那么这武林副盟主之位，自然得另选贤能。”
丐帮的人一阵鼓噪，却见九袋长老全冠清开口道：“乔峰奸谋败露自绝于武林同道，自是不适合再担任这武林副盟主。但我帮新选出来的史帮主英雄侠义，自该把那武林副盟主之位继承下来。”
赵志敬冷眼旁观，全冠清可是个投机的阴谋家，史火龙现时的确是丐帮中声威最高的，但只怕很快会变成他手中的傀儡。
此时，下面的群雄中不知是谁大声喊道：“论到声威，史火龙何时能比得上少林派玄慈大师！”
场中顿时又是一番议论，北少林近年虽然因为终南山重阳宫被毁而宣布封山，但作为一直领袖武林正道的第一大派，声威依然是极大的。玄慈作为少林方丈，声望自然在史火龙之上。
慕容复只听得眉头大皱，若是玄慈真的要争这个位置，自己只怕未必是其敌手。想了想，慕容复站起身来，嘴角含笑的道：“大家请听在下一言。”
声音不大，但蕴含着深厚的内力，在吵杂的环境中让所有人都听得一清二楚。
大部分人都是认得南慕容的，自然要给面子，纷纷道“慕容公子请说”。
慕容复卖相不俗，谈吐间真有几分翩翩俗世佳公子的味道，一旁的段誉只觉得自惭形秽，暗道：“王姑娘与她表哥才是天生一对，一直没有她的音讯，或许她已经跟了慕容公子回去也说不准。唉……”
只听见慕容复道：“大伙儿在这儿商谈的是抵抗异族的大事，就在下而言，只要能为此大业出一份力，便是把脑袋系在腰带上也无妨。要做好这件大事，需要的是五位真正尽心尽力为抗蒙大业去努力的领导者。单纯是声望够高，或是资历够老，但却尸位素餐对大伙儿不闻不问的，担任这武林副盟主之职责在下以为还是不妥的。”
这话的确有几分道理，不少人都纷纷点头称赞。
而少林派的和尚却有不少皱起了眉头。
慕容复继续道：“如全真教的赵掌教，多次挫败异族的奸谋，更是攻破万安寺救出多位武林同道，可以说是以一己之力为中原武林保住了元气，他担任这武林副盟主之位，在下便绝对服气。”
在场受过妖道恩惠的人不少，当即便有许多人轰然叫好。
黄蓉却是暗暗心惊，这妖道竟然在武林中已有如此声望，那么就算自己以后要想法子揭露他的真面目，也绝不容易。难道，难道自己就白白让他污辱了？想到此处，这中原第一美人竟是俏脸一红，只觉得屁眼隐隐有一些酥麻的感觉，似乎回忆起被那家伙的大肉棒插进后庭狠狠抽插的景象。
“蓉儿，你怎么了？可是有哪儿不舒服么？”郭靖看见爱妻白玉无瑕的俏脸泛起嫣红，不禁关心的询问。
黄蓉身子微微一颤，摇头笑道：“可能有点闷，没什么大不了的，靖哥哥你不必担心。”
郭靖闻言便回过头去，继续关注慕容复的说话。
黄蓉却是神色数变，她分明察觉到，自己下体竟已有了几分湿意。
却听慕容复又道：“郭大侠二十年如一日镇守襄阳，可谓大宋北疆的擎天之柱，他担任这武林副盟主，在下也是绝无意见。”
郭靖的声望也是极高，场中自然人人拍掌称赞。
顿了顿，慕容复继续道：“乔峰乃是契丹狗贼，自然不能再担任武林副盟主之位。但除此之外，洪七公洪老前辈在被推选为武林副盟主之后根本从没露面，只怕是自己事务繁忙，没空理会联盟内的事情。有鉴于此，在下提议洪老前辈的武林副盟主之位也换他人担任比较合适。”
赵志敬闻言，心中暗笑，这慕容复倒是聪明，知道自己可能争不过玄慈，便打起了洪七公位置的主意。嘿嘿，玄慈你这老秃驴送上门来，贫道岂会让你如愿以偿？
这次大会名为全真重建庆典，但实际上赵志敬一早就已把真正的议题泄露出去，重选武林副盟主的事儿极端重要，这么多人会来这也是其中一个重要原因。
慕容复提出要去除洪七公的武林副盟主之位引起了极大的争议，虽然这么多年洪七公一直没露面，连丐帮发生这么重大的事件也没有他的消息，大部分都猜测这位老前辈可能已经仙去。但洪七公毕竟名头太大，在场许多人都是他的后辈，对慕容复的这个意见自然是有异议的。
左冷禅大声道：“我同意慕容公子的意见，洪老前辈固然德高望重，但我们现在需要选择的是一个能实实在在出来为大伙办事的人物，而不是神龙见首不见尾的传奇。”
慕容复顿时眉头一皱，暗道：“哼，左冷禅这家伙借着剿灭日月神教的势头，怕是也想争这个位置。”
赵志敬、郭靖、张三丰三人都在此，地位自然不可能动摇，那么其他人若要抢，也就剩下乔峰和洪七公的两个位置。
经过一番争论，却也是达成了共识，决定重选两位武林副盟主以取代乔峰和洪七公。
丐帮对这个结果极不满意，但他们的两位绝顶高手洪七公和乔峰此时都已不在帮内，自然也丧失了话语权。
此时，下面的群雄开始起哄，纷纷提名心中的人选，玄慈，左冷禅，方正，何足道，慕容复，宋远桥，史火龙等人都有被提及。
昆仑三圣何足道和张三丰是同辈的，真正的武林老古董，年近百岁的他虽然仗着功力深厚身子依然硬朗，但却早就没了争雄的心思，此时却是主动宣布自己不想担任。倒是把想借着师门长辈争口气的何太冲和班淑娴郁闷得不轻。
赵志敬微微一笑，长声道：“大家也无谓推来推去胡乱猜测，谁想担任这武林副盟主之一的，便自行站出来罢了。”
此言一出，想争夺位置的人顿时人人皱眉。他们的计划都是让下面的人制造舆论，让自己似乎不得不接受群众好意，才被迫上来争夺副盟主。如今赵志敬让他们自己站出来，却是什么逼格都没有了。
而赵志敬这样一说后，下面那些收了好处为人摇旗呐喊的家伙却也不好意思明目张胆了，大殿中不禁有些冷场。
此时，慕容复当先走出来，向周围的群雄拱一拱手，朗声道：“在下慕容复虽然势单力微，但愿意为这兴中会尽我所能的做点实事，希望能当选这武林副盟主。”
有人第一个出来，其余有意的自然不甘落后，一个个的站了出来。
妖道心中好笑，这推选武林盟主的盛会被自己这么一弄，却是弄成了像小学生选班干部那样。哈哈，看那玄慈和左冷禅那张臭脸真是有趣。
共计有玄慈、左冷禅、慕容复、史火龙、周芷若以及另外三个其他高手共八人想争这了两个位置。
周芷若心中激动，想着自己离开赵志敬前对方说过的话，那淫道可是想捧自己当武林副盟主呢。自己若真能成功，却是连师傅灭绝师太都没有这样的成就。
只是，竞争对手这么强大，自己又怎么可能脱颖而出？
[color=#FF0000][b]四十四、全真大典（下）[/b][/color]

【重生赵志敬】（四十四 全真大典下）本章无色作者：wolui2015年6月6日发表于：SIS、SIS001
四十四、全真大典（下）
龙虎山上新落成的重阳宫大殿内，关于重选武林副盟主的讨论无比热烈。毕竟按照赵志敬之前的提议，两个副盟主加起来，就能从一定程度上号令武林，吸引力自然巨大。
当然，由于空出来的位置只有两个，加上有北少林掌门玄慈，嵩山派掌门左冷禅，丐帮新帮主左冷禅这样几个高手争夺，大部分人都有自知自明，不会掺合进去。
华山派那一席，令狐冲皱着眉头道：“左冷禅狼子野心，一心想吞并五岳剑派，若让他当上武林副盟主，只怕会更加猖獗。”
宁中则点点头，目光不自觉的瞟向了赵志敬处。
那天在万安寺，自己被鹿杖翁奸污，却是多得全真赵掌教救出。只是，自己的身子却也是被他看光了，真是尴尬不已。
那边的赵志敬似乎感应到有人注视，便转过头来，对宁中则微微一笑。宁中则娇靥竟是一红，连忙偏过头去。
另一边，异域女孩阿青笑嘻嘻的对师傅神剑仙猿穆人清道：“师傅，你怎么不去争一争那什么盟主，好像挺好玩的啊。”
穆人清笑道：“老夫闲云野鹤，又岂会愿意受到那虚名的束缚？”
此时，一个全真教的弟子走到赵志敬身旁，低声说了几句。
妖道眉头一扬，然后缓缓点了点头。
他走到场中，站在玄慈面前，朗声道：“玄慈方丈，贫道有一事想与贵方分说一番。”
一个是道门领袖，一个是佛门领袖，赵志敬这番话顿时把所有人的注意力给吸引住了。
玄慈唱了个佛号，道：“赵掌教请说。”
赵志敬面色严肃，缓缓的道：“我教有一位囚禁于地牢的犯人刚刚被人劫走，连守卫地牢的弟子也有几人受伤，未知方丈是否知道此事？”
玄慈微微一笑，道：“老衲也刚好有一个疑问，本寺有一位弟子法号圆真，已经失踪了几个月，却不知为何竟会在龙虎山上找到？”
圆真即成昆，在正派围攻光明顶时，他如原著一样想通过光明顶密道偷袭明教高层，没想到刚好遇见了赵志敬和小昭，一举就被妖道制服，后来押到龙虎山地牢，一直囚禁到现在。
现在居然被北少林无声无息的救了出来。
其实，圆真失踪后，北少林便让人调查其下落，岂料查着查着，便觉得事有跷蹊，便仔细调查了一遍圆真的行事，倒是让他们查出了不少端倪。
这混元霹雳手成昆在外面竟是做了不少坏事，不过是借着北少林僧人圆真的身份给掩饰下来了。
这样一个结论让北少林高层觉得棘手之极。现在那圆真落在全真教手上，若被全真教拿着人来做文章，北少林肯定名声扫地。
其实，北少林此次参加龙虎山全真大典在寺内也是颇多争议。他们位处异族控制区域的嵩山，若是真的把蒙古人激怒，到时候大军杀到，便让你少林寺再多高手，也必定落得如终南山重阳宫一样的下场。
但自从少林封山这一年多下来，江湖上的威望便直线下降，被全真教取代了武林领袖的位置。若是再这样下去，只怕就要完全丧失话语权了。
所以，玄慈为首的高层还是下定决心重出江湖，总不能让嵩山少林的声望在自己手上断送。
而在他们出发前，竟意外的探听到失踪的圆真就在龙虎山上。于是他们便趁着全真教的人忙于举行庆典，另外派遣高手突袭，把圆真抢了出来。
赵志敬皱起眉头，道：“那位圆真就是原来江湖有名的混元霹雳手成昆，也是金毛狮王谢逊的师傅。据我教调查，那成昆这么多年来一直秘密做了许多恶事，甚至是有勾结蒙古高层的嫌疑。所以贫道才把其囚禁于山上仔细审问，本想等过了这次大典后再与你商谈，岂料你们竟会如此行事。”
说罢他一拂衣袖，冷道：“贵寺在龙虎山上抢人，还打伤我教弟子，只怕是丝毫不把本座放在眼里面。”
玄慈一脸淡然的道：“赵掌教何出此言？我寺弟子圆真遁入空门前确实就是那混元霹雳手成昆，但成昆在武林上本就属于正道人士，出家后更是循规蹈矩，严守戒律，多年来老衲都没听过他有什么恶行。赵掌教你刚才这样说圆真，未免有含血喷人之嫌。老衲反而想问问，为何本寺一位没有过错的僧人竟会遭受全真教囚禁于地牢这样的迫害？”
原来竟然是全真教捉了少林的一个弟子，看见全真和北少林这两大势力出现争端，场中的武林人士都是饶有趣味的关注着。但从现在的情况看来，全真教措不及防的被少林寺把人救了回去，无疑是失去主动权了。
玄慈又道：“至于贵教弟子受伤，只怕是本寺的弟子看见圆真受迫害，一时间急于救人而下手不分轻重，这些救人的弟子老衲事后就让他们向赵掌教一一道歉。贵教弟子受伤需要什么疗伤药物的话，本寺也将一力承担。”
赵志敬皱眉道：“玄慈方丈，莫非你竟要庇护那与异族有所勾结的成昆不成？”
玄慈肃容道：“我北少林也是中原武林的一份子，自然不会姑息任何与异族勾结的奸贼。但赵掌教你一口咬定圆真是邪恶之徒，未知可有证据？不然这般血口喷人，就算是天下武功第一人，也不能让大伙心服口服。”
赵志敬面露难色，顿时说不出话来。
对于圆真的事儿，北少林是经过了详细的调查才发现了少许蛛丝马迹，玄慈是绝不相信外人能掌握到什么确切证据的。何况，根据调查，圆真偷偷干点坏事应该是有，但勾结异族什么的便真是空穴来风。
场中群雄看见赵志敬答不上话，大部分都相信了玄慈的话语。
黄蓉却是眉头紧皱，她被赵志敬操得屁眼开花，对于妖道的性子也是颇为了解的。这家伙看似道貌岸然，实则阴狠毒辣。而且他行事周密，怎么可能弄出这样一个破绽，被旁人逼到这等地步？
只见赵志敬看着玄慈，缓缓问道：“玄慈大师，贫道也没有直接的证据去证明什么，但你敢保证少林弟子圆真真的不是坏人？”
玄慈看见赵志敬平静的面容，心中一动，便偏移了一下话题，道：“老衲保证北少林寺上下，绝无勾结异族的奸徒！”
赵志敬突然嘴角露出诡异的笑容，笑道：“呵呵，保证得好，只是不知道玄慈大师你的保证，又有多少价值呢？”
玄慈越来越觉得不对，不禁问道：“赵掌教，你这话是什么意思？”
赵志敬拍了拍手，只见两个全真弟子压着一个年轻和尚走到大殿中央。
这下人人愕然，看那年轻和尚的僧袍应该也是北少林的样式，全真教捉了这小和尚是干什么？
此时，北少林的人却是认出了那小和尚的身份，其中一个脾气暴躁的老僧喝道：“你们这些臭道士捉了本寺弟子虚竹干什么？快放人！”
虚竹在这方世界被赵志敬断了珍珑棋局的机缘，至今都还是少林寺中的一个小沙弥。就在十多天前，他去后山砍柴时却被人偷袭，一直捉到了这龙虎山上。
他根本不知道为什么会有人捉自己，此时穴道被封说不了话，只好拼命的呜呜叫着，用救助的目光望向各位师门长辈。
赵志敬走到虚竹身旁，扯开虚竹的僧衣，只见虚竹腰背上整整齐齐的烧着九点香疤。要知道一般和尚受戒时香疤都是点在脑袋上的，但虚竹除了头顶，便是腰上都有香疤。
所有人都愕然，不知道赵志敬到底想干什么。
突然，人丛中突然奔出一个中年女子，身穿淡青色长袍，左右脸颊上各有三条血痕，正是四大恶人中的“无恶不作”的叶二娘。她神色激动，跑过来竟然一把便想扯虚竹的裤子。
赵志敬一挥衣袖，把叶二娘挡了回去，面无表情的道：“大庭广众之下岂能如此不文，你有疑问，自己问问就是了。”说罢，便解开了虚竹的哑穴。
叶二娘望着虚竹，颤声道：“儿啊……我……我是你娘啊！”
虚竹本来心中惊恐，但听到叶二娘如此一说，顿时愣住，难以置信的问道：“你……你是我娘亲？”
叶二娘急道：“儿啊，我生你不久，便在你背上、两边屁股上，都烧上了九个戒点香疤。你这两边屁股上是不是各有九个香疤？”
虚竹大惊，自己的确如这个女人所说，屁股上各有九个香疤。
他只觉得如半空中打了个霹雳，顿时颤声道：“是，是！我……我两股上各有九点香疤，是你……是娘……是你给我烧的？”
叶二娘放声大哭，叫道：“是啊，是啊！若不是我给你烧的，我怎么知道？
我……我找到儿子了，找到我亲生乖儿子了！”
边哭，边把虚竹紧紧的搂入怀里，并伸手抚摸他的脸颊。
这件事突如其来，旁观众人无不大奇，只见二人相拥而泣，又悲又喜，一个舐犊情深，一个诚挚孺慕，倒是颇为感人。
但，赵志敬弄出这样一出把戏来，是想干什么？
此时，妖道面带微笑的道：“二娘，在光明顶上你弃暗投明，协助本座诛杀东方不败，本座曾答应过你让你们母子相会，此时却是办到了。”
叶二娘闻言，顿时从激动中回过神来，稍稍望向玄慈那边一眼，突然面色一白，似乎想到了什么可怕的事情，颤声道：“赵掌教，赵真人，谢谢你让我找回了儿子……请……请你大人有大量……”
赵志敬嘿嘿一笑，悠然道：“虚竹，本座让你找回了娘亲，那么你想知道自己父亲是谁么？”
虚竹自然想知道，连忙问道：“是……是谁？请您告诉小僧。”
赵志敬看了看面色惨变的叶二娘一眼，淡淡的道：“那你何不去问问你娘亲？”
虚竹便把目光转向自己母亲处，叶二娘满面惊惶的摇着头，颤声道：“我…
…我不能说的。”
赵志敬缓缓道：“叶二娘，你本来是个好好的姑娘，温柔美貌，端庄贞淑。
可是在你十八岁那年，受了一个武功高强、大有身份的男子所诱，失身于他，生下了这个孩子，是不是？”
叶二娘双眸流泪，摇着头道：“别说了……求求你……别说了……不是他引诱我，而是我去引诱他的。”
赵志敬又道：“这男子只顾到自己的声名前程，全不顾念你一个年纪轻轻的姑娘，未嫁生子，处境是何等的凄惨。”
叶二娘大声道：“不、不！他顾到我了，他给了我很多银两，给我好好安排了下半世的生活。”
赵志敬道：“他为什么让你孤零零的飘泊江湖？”
叶二娘凄然道：“我不能嫁他的。他怎么能娶我为妻？他是个好人，他向来待我很好。是我自己不愿连累他的。他……他是好人。”言辞之中，对这个遗弃了她的情郎，仍是充满了温馨和思念，昔日恩情，不因自己深受苦楚、不因岁月消逝而有丝毫减退。
众人均想：“叶二娘恶名素著，但对她当年的情郎，却着实情深义重。只不知这男人是谁？”
段正淳那边，刀白凤冷哼一声，轻声道：“我的段王爷，那个男子莫非便是你？怪不得去年四大恶人会来大理对付誉儿了，只怕是来讨风流债吧，哼！”
段正淳也是面色尴尬，只觉叶二娘这个情郎，身份，性情、处事、年纪、无一不和自己相似。他当年可是有名的武林种马，操过的女人如过江之鲫，此时也不禁思疑起来，难道自己真的干过这叶二娘然后把她忘记了？
赵志敬嘿嘿冷笑，道：“二娘你真是有情有义，便是本座都替你不值。只是，你孩子的父亲便在此间，你何不把他指认出来？”
那男人就在此处！？场中所有人都不禁哗然，一时间议论纷纷。
大理段氏一众人都不禁把目光瞟向段正淳，只觉得这位风流王爷的嫌疑越来越大。
赵志敬继续道：“你在孩儿的背上、股上，烧上三处二十七点戒点香疤，是为了什么？”
叶二娘掩面道：“赵掌教，求求你……求求你……别再说了……呜呜……求求你放过我们吧……呜呜……”
赵志敬面色一肃，沉声道：“放过你们？那谁来放过这十多年来枉死在你手上的婴孩？谁来放过那些痛失儿女悲痛欲绝的年轻父母！？哈哈，你儿子的父亲可是有道高僧，明知你这些年来所犯下的恶事，却纵容包庇，这让本座如何能就手旁观？”
此言一出人人哗然，这叶二娘的情夫竟然还是个德高望重的和尚！？
妖道这一番话说起来掷地有声，目光彷如利剑般，对着北少林僧众一一扫过。
叶二娘跑过来，扑通一声跪倒在地上，一边磕头一边哭道：“赵掌教，赵老爷，请你大仁大义，高抬贵手，放过了他。他……他……他在武林中这么大的名声，这般的身份地……年纪又这么大了，你要打要杀，只对付我，可别……可别去难为他。”
突然，听得玄慈方丈说道：“善哉，善哉！既造业因，便有业果。”说罢，他走到虚竹身旁，端相良久，伸手轻轻抚摸他的头顶，脸上充温柔慈爱，说道：“你在寺中二十四年，我竟始终不知你便是我的儿子！”
此言一出，群僧和众豪杰齐声大哗。各人面上神色之诧异、惊骇、鄙视、愤怒、恐惧、怜悯，形形色色，实是难以形容。玄慈方丈德高望重，武林中人无不钦仰，谁能想到他竟会做出这毛病为？过了好半天，纷扰中才渐渐停歇。
叶二娘哭道：“你……你不用说出来，那……那便如何是好？可怎么办？”
玄慈温言道：“二娘，既已作下了恶业，反悔固然无用，隐瞒也是无用。这些年来，可苦了你啦！”叶二娘道：“我不苦！你有苦说不出，那才是真苦。”
赵志敬踏前一步，走到玄慈一家三口面前，身上涌起冷厉的气势，朗声道：
“贫道不为名利，不为私怨，只为武林道义，只为还那些惨死的婴儿以及绝望的父母一个公道！玄慈，你身为少林方丈，竟做出这样的事来，该如何向天下英雄交代！？”
此时他心中冷笑不已，若非他故意把圆真的消息泄露给北少林，那些秃驴又凭什么在龙虎山上救人？现在身为方丈的玄慈信用崩塌，那刚才他所保证圆真的事又有谁人会相信？他借着这个机会发难，便要把北少林这武林正道第一大派的声望踩到脚底下，让其永远都没机会翻身。
玄慈站起身来，望了望周围一道道鄙视的目光，心中一叹，朗声道：“老衲犯了佛门大戒，有伤武林清誉。玄寂师弟，依本寺戒律，该当如何惩处？”
负责戒律的玄寂此次也有来，便走上两步，犹豫道：“师兄……这……这…
…”
玄慈道：“国有国法，家有家规。自来任何门派帮会，宗族寺院，都难免有不肖弟子。清名令誉之保全，不在求永远无人犯规，在求事事按律惩处，不稍假借。你不必顾虑，快说罢。”
玄寂只得道：“若犯淫戒，应……应杖责一百。”
玄慈点头道：“方丈犯戒，自应处罚加倍，杖责两百。”说罢，跪伏在地，自行捋起了僧袍，露出背脊。
群雄面面相觑，少林寺方丈当众受刑，那当真是骇然听闻、大违常理之事。
玄寂道：“师兄，你……”玄慈厉声道：“我少林寺千年清誉，岂可坏于我手？”
玄寂只得含泪应是。
此时没有执法僧，只得两个玄字辈的老僧亲自上阵，拿起刑杖，道了声：“方丈，得罪了。”便向玄慈背上击了下去。
接着如原著般那样打完二百杖，玄慈便剩下半条人命了。
赵志敬知道接下来玄慈肯定要自杀，不然绝对挽不回北少林失去的声誉。妖道突然问道：“玄慈大师，贫道想问你一事。”
玄慈此时刚把叶二娘和虚竹叫到身边，听到赵志敬的话，不禁白眉一皱，但还是点头道：“赵掌教但说无妨。”
赵志敬缓缓道：“三十年前雁门关外率众伏击乔峰父母的人，是否就是你？”
玄慈一愣，但还是点点头，轻叹道：“什么都瞒不过你。”
大部分人都听得糊里糊涂的，但听到乔峰的名字，都把此事记在心上。
玄慈伸出手，右的抓住叶二娘的手腕，左手抓住虚竹，说道：“过去二十余年来，我日日夜夜记挂着你母子二人，自知身犯大戒，却又不敢向僧众忏悔，今日却能一举解脱，从此更无挂恐惧，方得安乐。”说偈道：“人生于世，有欲有爱，烦恼多苦，解脱为乐！”说罢慢慢闭上了眼睛，脸露祥和微笑。
叶二娘和虚竹都不敢动，不知他还有什么话说，却觉得他手掌越来越冷。叶二娘大吃一惊，伸手探他鼻息，竟然早已气绝而死，变色叫道：“你……你……
怎么舍我而去了？”突然一跃丈余，从半空中摔将下来，砰的一声，掉在玄慈身边，身子扭了几下，便即不动。
两人已是双双自尽。
虚竹没有了原著中的机缘，此时不过是个普通小和尚，面对此等大起大落，心神激荡，却是一下子经受不住，晕了过去。
赵志敬连忙扶住虚竹，把他交给玄寂，道：“贫道本来并没逼死玄慈方丈之意，没料到他竟如此刚烈。唉，这位小师傅交回你们看顾。事已如此，贫道抱歉。”
边说，暗中却是已做了手脚，把一股阴损的内劲侵入了虚竹的心脉，让这原位面的主角绝活不过一个月。此时他逼死玄慈和叶二娘，可谓与虚竹结下了大仇，虽然虚竹已经被他断了机缘，但原著中这家伙气运无双，以后可别弄出什么幺蛾子来，所以还是暗中杀了一了百了。
玄寂接过虚竹，悲愤的看着赵志敬，此次北少林在龙虎山上真是一败涂地，连方丈都被迫自裁，怎能不让少林僧众对妖道恨之入骨？
便在此时，只听到大殿入口处一阵骚动。
赵志敬心道：“终于到了，时间刚好。”
只见大殿内的群雄自动分开了两列，一个抱着女子的粗豪大汉快步走进殿内，身后还跟着一个面貌俊朗的独臂青年。
乔峰与杨过到了！
乔峰现时是江湖上人人喊打的大恶人，杨过之前在英雄大会上暴露出是蒙古间谍的身份，也是所有人眼中的汉奸。
现时这两人出现，群雄顿时骚动起来，各种喝骂声不绝于耳。
“乔峰你这契丹奸贼，竟然还敢出现！？”
“乔峰，今天老子就要取你狗命！”
“嘿嘿，杨过你这小贼子，竟然和乔峰混在一起了。”
“物以类聚人以群分，哼，两个恶贼狼狈为奸起来了。”
虽然是人声鼎沸，但随着乔峰一步一步走来，人群却是自动的让开了一条通道，群雄竟是被乔峰的气势所压迫，不自觉的退开了几步。
乔峰方面长身，宽胸粗膀，眉目间不怒自威，抱着阿朱一路走来，却是自有一股顾盼自雄的气势，摄人心魄。他朗声道：“闻得全真赵掌教举行庆典，乔某自知不齿于武林同道，本是无颜来赴宴的。只是今日实在是有急切之事，需要央求现居龙虎山的阎王敌薛神医或毒手药王出手相救，冒昧前来，万望恕罪。”说罢，深深一揖，神态颇为恭谨。
无崖子和苏星河被妖道忽悠到了龙虎山上，函谷八友便也跟着过来了，加上妖道的女人程灵素，阎王敌与毒手药王两位神医倒真的都在山上。
此时，程灵素在山下赵宅看顾怀孕的小龙女，薛慕华却刚好在宴席之中。
他见乔峰神色诚恳，便踏出一步，离远问道：“乔兄有何事要薛某效劳？”
乔峰望了望怀中神态萎靡的阿朱，叹道：“只因在下行事鲁莽，累得这小女子中了别人的掌力，身受重伤。当今之世，除了薛神医外，无人再能医得，是以不揣冒昧，赶来请薛神医救命。”
薛慕华皱眉问道：“这位姑娘姓甚名谁，与阁下有何瓜葛？”
乔峰愣了一下，他倒是不知道阿朱姓什么，却听见阿朱轻声道：“乔大哥，我……我姓阮。”
乔峰点点头，便道：“这位姑娘名唤阮阿朱，与乔某非亲非故，只是一位故人的丫鬟。”
此言一出，群雄都诧异万分，乔峰居然为了一个丫鬟求医而甘冒奇险，闯进这全真教大殿里面送死！？
和原著不同，此时阿朱并没化妆，苍白的俏脸颇有风致。
一旁的阮星竹看见阿朱的脸面便已经有点思疑，此时听见这姑娘姓阮，不禁身子一颤，不由得低声对旁边的段正淳说了几句。
此时，慕容复走到场中，正对的乔峰，沉声道：“在下的丫鬟阿朱，不知为何竟会落在你的手上，还身受重伤，敢问是谁下的毒手？”
现场人太多，刚才乔峰与阿朱都没看见慕容复也在，此时看见他出现，乔峰面现愧色，道：“阿朱姑娘是误伤在乔某手上，实在抱歉。”
阿朱连忙道：“公子爷，不……不关乔大哥的事……你……你别怪他……”
乔峰心道：“慕容公子在此，看在他面子上，薛神医断不会见死不救，阿朱姑娘的命应该是保住了。”
与阿朱一起长大关系最好的阿碧跑过来，接过了阿朱，连忙带到薛慕华那边去。
慕容复看了看乔峰身后的杨过，心中发狠，当时他在英雄大会上可是与赵敏有着协议，要借助蒙古人的势力登上武林盟主的宝座。只是后来赵志敬异军突起，击败百损道人，挫败了赵敏的计划，慕容复的武林盟主梦也泡汤了。但当时杨过也是蒙古的间谍，却不知道他是否清楚那些事儿？

“若是被杨过那小子当众把我与赵敏的协议泄露出去，那可是糟糕之极。哼，定要先发制人，把那小贼子杀人灭口才行，务必让他不会影响自己今日的大计。”
在慕容复眼中，乔峰实力强横，自己未必是其敌手，但杨过则是功力平平，自己要杀他费不了什么功夫。
想到此处，慕容复对乔峰道：“乔峰，你我并称于世，在下本来一直想找你分个高下，看看南慕容与北乔峰到底哪个才是翘楚。但时至今日，你由于作恶多端已声名扫地，要找你报仇的人在这龙虎山上只怕也是不少。我慕容复不是那以多为胜之徒，此时就先不与你计较，但若你今日能活着逃出龙虎山，我日后定要在江湖上与你决一生死，为武林除害！”
慕容复丰神俊朗，这番话也说得漂亮之极，群雄中顿时一帮人大声叫好，为其喝彩。
接着他把目光望向杨过，沉声道：“杨过，你这蒙古奸贼竟然还敢出现于人前！？今日大伙儿正在商讨如何对付异族，恢复大宋山河，你来此处，究竟有何阴谋诡计！？哼，你带这金兵毁了终南山重阳宫，在大胜关的英雄大会上又偷偷对郭大侠下毒手，此时更胆大包天来到这里，难道欺我中原武林无人么！？”
一旁的黄蓉连忙拉住郭靖的手臂，让他不要说话。
但郭靖却是一甩手，站起身来，大声道：“各位，请听我一言！”
他对杨过极为亲厚，此时想着便是拼着让人责难，也得把杨过保住。
众人不禁往郭靖那边看去，他们许多人听说过郭靖把杨过重新收为弟子的事，此时便想看郭大侠会如何处理。
杨过心思玲珑，看见郭靖的模样便已经知道他想说什么了。自从调查清楚父亲死亡的真相后，杨过便对郭靖没有了怨恨，反而越发感到郭伯伯对自己的好处。
他知道郭靖此时定然是不顾一切的想要保护自己，心中感动，但却不想领这个情。
只见他踏上一步，与乔峰并肩而立，抢先道：“郭伯伯，你对过儿好，过儿一生铭记。但我此时既然已经来到此地，便是打定主意要与乔大哥共同进退。郭芙斩了我一条手臂，便当抵偿了你对我的大恩，大家再没拖欠。”
郭靖看着杨过空荡荡的衣袖，心中一酸，对郭芙的怒火又腾地一下升了起来。
黄蓉见状，眼珠子一转，便哎呀一声，捂着肚子，露出痛楚的神情。
郭靖连忙扶着爱妻，问道：“蓉儿，你……你觉得怎么样了？是哪里不舒服么？”
却是被黄蓉几下便将注意力哄了过去，一时间分不出神来再处理杨过的事。
杨过冷冷的看了看慕容复，他自然是知道赵敏与慕容复的那些密约，心中极为看不起这道貌岸然的南慕容。他此时已经得到了独孤求败的传承，继承了玄铁重剑，更因大量食用蛇胆而功力暴增，自然不惧。
他拔出那通体漆黑，宽大的剑身却隐隐散发出红光的玄铁剑，指着慕容复，喝道：“你不敢与乔大哥相斗，便让我来领教一下南慕容的功夫吧！”
乔峰搭着杨过的肩头，大声道：“贤弟不必如此，此事与你无关。哈哈，既然阿朱姑娘的伤势已有了着落，那乔某人今天便好好会一会天下英雄，有什么恩怨情仇，通通解决！”
杨过却是轻轻一笑，摇头道：“还是让小弟略尽绵力，先打发了这位慕容公子。”
看见杨过心意已决，乔峰便也不再阻拦，他知道自己这位贤弟内力不俗，未尝没有一战之力。当然，他也做好了准备，必要时立即救援，务必使其不受伤害。
慕容复脸色阴鸷，心中嫉恨欲狂，他确实是不敢斗乔峰，便喝道：“牙尖嘴利的小贼，看看你手底下的功夫有没有嘴巴上的厉害！”
说罢，也不废话了，抽出腰间长剑，耍了个剑花，便使出一招“柳絮随风”，剑影蒙蒙，瞬间便笼罩着杨过的要害部位。
这一招极为精妙，看得出厉害的群雄都纷纷喝彩。
在人群中，王语嫣一直躲在不起眼的角落，此时正目不转睛的看着自己心爱的表哥。
她被妖道假扮李延宗强奸破处，失去了最宝贵的贞操，自觉已经没有资格当表哥的妻子了，但十多年的感情又如何放得下来？知道慕容复会来龙虎山参加庆典，她也偷偷的藏在人群中，偷偷的看着俊朗的慕容复，心中自哀自怜，却是早已痴了。
此时看见慕容复攻向杨过，不由得想道：“表哥的剑法犀利依旧，那杨过手中的铁剑如此笨重，只怕不易抵挡。”
却见杨过不闪不避，玄铁剑正正中中的挥出，顿时带起一股雄浑的气劲，竟是一下子把慕容复的剑招冲散！
重剑无锋，大巧不工！
慕容复大吃一惊，连忙回剑挡格，只听见噔的一声，慕容复只觉得虎口发麻，手中长剑竟被一下子震断，连人带剑被震开几步。
而那断剑更是夸张的直飞二十多丈高空，远远的飞出了大殿之外。
这传承自剑魔独孤求败的玄铁重剑，竟威力如斯！
慕容复刚才话说得太满，现时竟一招就被震断长剑，顿时脸上一阵青一阵白，下不了台。
一旁观战的邓百川连忙道：“公子，请用我的长剑。”
慕容复此时愤怒欲狂，哪里会再接剑，只听他大喝一声，便状若疯虎般再度扑上，往杨过攻去。
杨过刚才使用玄铁剑法取得优势，心中大定，便继续挥舞玄铁剑对敌。
慕容复暗道：“刚才自己一时不防被那重剑震断了长剑。但你那黑铁大剑如此沉重，挥舞起来定然不灵活，速度再快也有限。自己便用迅捷的身法应对，总教这臭小子露出破绽来。”
只见杨过站于原地，玄铁重剑连续挥舞，每一下都带出阵阵破风之声，威势不凡，极其骇人。
一旁的郭靖惊喜的道：“没想到才一个多月，过儿的功夫竟进步如斯，那重剑如此厉害，只怕便是我上去也不易抵挡。”
赵志敬看着场中的拼斗，心中思索，暗道：“没想到杨过学了这玄铁剑法后竟能提升这么多，不愧是天命主角。慕容复看起来不是他对手了。哼，也罢，慕容复成事不足败事有余，又有野心不好控制，输了就输了。”
慕容复自持面子没有再用兵器，单靠一双肉掌应敌，却是被杨过的玄铁剑完全压制，多亏有祖传的斗转星移神功，多次在关键时刻偏转了剑势，否则早已是抵挡不住。
隐藏在人群中的王语嫣也是心急如焚，但玄铁剑法她也是第一次看见，一时半刻也想不到如何破解这完全不讲理的重剑。
此时杨过又是一剑刺出，直取中宫，慕容复连忙单掌拍往剑身，想用斗转星移卸开剑势。
只是，玄铁剑法并不是只有刚猛一路，而是如海涛中击剑般，刚柔并济，威力无穷。
只见玄铁剑剑尖抖动，竟是使出柔劲，招式未老便已变招，重剑变成了从上往下的下压。
慕容复大惊，此时已经来不及躲闪了，只得双手上托，双掌一合，夹住玄铁剑，两人变成了内力缠斗的局面。
杨过全身劲力都聚集到手上，玄铁剑不断下压。慕容复一身武功本就是长于变化，内力并不比武功大进的杨过强多少，此时更是失了锐气，竟是相持不下。
杨过见一时压不住慕容复，左手继续用力，而右手断臂却是突然一拂，衣袖灵蛇般挥出，直取慕容复面门。
慕容复此时双手托着玄铁剑，却是已经无法抵挡，急中生智之下只好大吼一声，双手用力往前一推，然后翻身后退，堪堪躲过了杨过的衣袖。
只是，比拼内力僵持着的时候，双方中哪一方先动弹半分，都是极为吃亏的事。
慕容复被迫退开，顿时只觉得内息如沸，全身气劲乱钻，一时半刻根本用不了半分气力。
而杨过玄铁重剑又已当头斩落，慕容复勉力一托，竟是双腿发软站立不稳，被杨过一剑压得跪倒在地上。
慕容家的四大家将公冶乾，邓百川，包不同，风波恶四人此时顾不上江湖规矩了，纷纷抢出，四件兵器同时抵在玄铁剑底下，一起撑住下落的玄铁重剑。
而王语嫣也是不管不顾的跑出来，大惊失色的道：“杨……杨少侠手下留情！”
杨过能胜过慕容复主要是靠玄铁剑之利以及一股气势，其实也已经拼尽了全力，此时看见慕容家四个高手冲了出来，知道自己占不到便宜，便收剑后退，跳开两步，嘲讽道：“慕容公子刚才说自己从不是以多为胜之徒，果然没错！”
慕容复面如死灰，此次竟在众目睽睽之下被杨过这小贼击败，日后在江湖上哪能抬起头来？又听得杨过讽刺之语，情绪激动，顿时喉咙一甜，一口鲜血便喷了出来。
王语嫣连忙跑到他身边，挽着慕容复的手臂，惊惶的道：“表哥，表哥你怎么样了？”
慕容复看了看王语嫣，只觉得以往那青涩的表妹此时已经稍稍有了女人的媚态，只怕早已被男人破身。她这几个月来没有消息，想来正好是一直躲在这龙虎山上，被那好色的妖道尽情玩弄。
想到此处，慕容复更是觉得心头被大石头压住，几乎喘不过气来，眼中那本是天仙化人的表妹也觉得面目可憎起来，竟是低喝一声：“滚开！”
用力一推，便把王语嫣踉踉跄跄的推得跌开，摔倒在地上。
其实，王语嫣现时得到了无崖子的小半功力，绝非什么手无缚鸡之力的弱者。
但无奈她满腔心思都系在表哥慕容复身上，愁肠百结，又哪里能反应得过来？
看见王语嫣跌倒，段誉马上跑过来，毛手毛脚的想要扶起心中女神。而王语嫣却始终对其不屑一顾，凄然的目光一直投注在慕容复身上。
慕容复看见杨过转过头走回乔峰那边，心中暗道：“若今天不能杀掉这小贼，我慕容复还有何面目见人！？”
想到此处，已经平服内息的他恶向胆边生，捡起身边的断剑随手一挥，把那截断剑震成七八段，以满天花雨的手法当暗器射出，直取杨过背门要害。
杨过刚才其实已经耗尽了力气，此时缓缓走回去其实是在暗中回气，没想到慕容复竟会如此不顾颜面背后偷袭，眼看就要中招。
但杨过身旁不远处就是乔峰，只见这大汉怒吼一声：“贼子尔敢！？”
呼的一声，一掌打出，恐怖的掌风一下子把那些断剑卷飞，而且掌力来势不减，一直往慕容复处轰至！
慕容复大惊，连忙双手一挡，只听见砰地一声，慕容复整个人被那如排山倒海般的雄浑掌力击飞，连头上的发髻都被震开，噼啪一声直挺挺的摔倒在地上，狼狈不堪。
他勉强爬起，披头散发，浑身泥土，又哪里还有半分潇洒风流的南慕容风范？
“啊！”
只听得慕容复狂叫一声，竟是身如电射，不顾旁人各种目光，一下子从群雄中狂奔出去，转瞬便已不见了踪影。
他那四大家将见状，连忙也追着出去，一阵子便跑个干净。
其实若是真的认真应战，慕容复应该还是要胜过杨过一筹的。杨过玄铁重剑虽然威力无穷，但毕竟过于沉重，内力消耗很大，难以持久。若慕容复稳打稳扎的游斗，依靠身法和斗转星移，拖得时间长了，自然会有机会。但慕容复一开始轻敌，被震断长剑后心态失衡，觉得绝不能在天下英雄眼前丢了脸面，兵器都不要了就这样硬碰硬抢攻，导致了最后的失败。
杨过走回乔峰身边，环顾四周，只见群雄都露出一副忌惮惊诧的神色，便只觉得心中一股闷气舒散了不少。
他自小就被人看不起，各种不公平，连带心爱的小龙女都投入了别人的怀抱，连肚皮都被操大了。到了最近，更是被郭芙斩掉了右手，变成了残疾人，真是生无可恋。他此次跟随乔峰来到龙虎山，其实就是抱着乱杀一通，最后便死在姑姑面前的念头。
只是小龙女此时已经大腹便便，正处于安心养胎的阶段，自然不会出现在宴席上，却是让杨过大失所望。
他此时功力恢复了少许，心中发狠暗道：“除了郭伯伯、姑姑和完颜姑娘，这天底下便没有谁对我好的。哼，我便凭着手中重剑，杀他一个天翻地覆，便是拼了性命都不许旁人再看不起我！”
王语嫣看着慕容复的背影，本来也想追去，但想起刚才表哥对自己那冰冷的眼神，那弃之若履的态度，只觉得心中一痛，自卑起来，便呆呆的站在原地，不言不语。
此时，只见段誉噔噔噔的走到场中，指着杨过道：“杨过，你，你快向王姑娘道歉！”
却是这书呆子看见心中的女神悲苦自怜，神色哀伤，但又不理会自己，一时无计可施，想到正是因为杨过击败了慕容复才让王语嫣变成这样子，糊涂之下便想让杨过道歉，好让王语嫣心中舒服一些。
杨过只觉得啼笑皆非，这呆子在发什么神经病？
段誉还想说什么，却听见乔峰低声道：“段誉兄弟，你爹爹段正淳可也有来此地？”
段誉转头过去，只见乔峰面色阴沉，语气居然稍稍带一丝颤抖，便点头道：“乔大哥，我爹爹也在此处，你有何事？”
乔峰顺着段誉的目光看去，便看见一个衣着华贵相貌英伟的中年男子，正是大理镇南王段正淳！

“段王爷，乔峰今天是没想过能活着下山了。但我问你一句话，请你从实回答。当年你做过一件于心有愧的大错事，是也不是？虽然此事未必出于你本心，可是你却害得一个孩子一生孤苦，连自己爹娘是谁也不知道，是也不是？”
这方世界，乔峰却是已经去找康敏调查过此事，被告知大恶人乃是段正淳。
他一个月前就准备上龙虎山，但耽搁至此时，便是因为这个原因。
段正淳只道乔峰说的是自己四处留情，私生女众多，便当场承认。
乔峰满面森然，暗道：“果真是他，杀我义父乔三槐夫妇，害我恩师玄苦师父，今日便是死也要拖着这大恶人垫背！唉，我与段誉贤弟一见如故，但此时却也顾不得这兄弟情谊了。”
便在此时，一道人影挡在了段正淳面前，竟是赵志敬。
乔峰面色一肃，这赵志敬一身武功已经到了超凡入圣的地步，对着他自己根本没有丝毫把握。
却见赵志敬脸上带着淡淡的笑容，转头问段正淳：“段王爷，请问你今年贵庚？”
段正淳愣了一下，满面疑惑的答道：“本王今年四十有六，道长有何见教？”
赵志敬不答，望向乔峰，笑而不语。
乔峰浑身一震，顿时醒悟过来。
那大恶人当年率众围攻自己父母至今已超过三十年，三十年前的段正淳不过是个十来岁的男孩，怎么可能会是他？
赵志敬嘴角微微一翘，这么显然易见的事，那康敏居然能这样诬蔑，而乔峰与阿朱竟然会相信，唯一的解释便是当时金庸替所有人开了弱智光环。
此时，群雄已经开始有点鼓噪，特别是丐帮和与乔峰有仇恨的人，都是纷纷喝骂，眼看就要一拥而上。
赵志敬转过身来，环顾全场一周，低沉却无比清晰的声音在所有人耳际嗡嗡作响：“各位，乔峰这段时间在江湖上掀起轩然大波，他此时在这龙虎山上的新重阳宫现身，贫道身为全真教掌教以及武林副盟主，自会给大家一个交代。”
丐帮长老全冠清大声道：“赵掌教，乔峰这契丹狗贼作恶多端，哪里用得着和他客气，大伙儿一起上去，便为武林除害就是了。”
赵志敬淡淡的道：“贫道自有分数。”这句话一出，却是噎得全冠清说不出话来。
丐帮的几个高层像全冠清，白世镜，徐长老等心怀鬼胎，都是康敏的入幕之宾，参与了嫁祸乔峰的事，自然巴不得早早把乔峰杀掉，免得秘密泄露。
但现在赵志敬刚刚才逼死玄慈，正是威势无双的时候，丐帮几个家伙又哪里敢反驳他意见？
却见赵志敬朗声道：“半年前，乔峰还是丐帮帮主，还是天下间人人敬仰的大英雄、大豪杰。半年后，却成为了武林中人人唾弃的恶贼，犯下杀害自己恩师与义父母，杀害诸多无辜者的大罪。无论如何，乔峰多年来多次挫败异族阴谋，袭杀异族高层，更曾甘冒奇险在清宫中救出沐王府与红花会等反异族义士，这些终作不得假。”
丐帮中传出声音：“他以前装得太好，定是有什么大阴谋，要趁大家都没有防备的时候针对大宋。”
赵志敬又道：“江湖中盛传乔峰的恶行主要是这些，杀害了前丐帮副帮主马大元、少林高僧玄苦大师、乔三槐夫妇、台山智光大师、赵钱孙、谭婆，乔峰你可有什么话说？”
乔峰沉声道：“乔某确实是契丹人！”
此言一出，群雄哗然。乔峰一直以来英雄侠义，其实还有不少人不相信他是契丹贼子，做出许多坏事，没想到此时他自己却亲口承认了。
“但刚才你所说的那些人，都不是我所杀的！”
群雄又是大哗。
此时，在重阳宫大殿上面，伏着一个黑布蒙面的黑衣人，正是这些血案的真凶萧远山。他探听到儿子会来龙虎山后，自然放心不下，便偷偷的潜伏进来了。
他一身武功极高，又屏息静气，纵然是大殿内高手众多，居然也没人发现他。
此时，萧远山浑身一震，耳际竟突然响起了下面那全真掌教赵志敬的传音：“萧远山，这趟本座便替你儿子解决麻烦，你好自为之。”
萧远山真是惊骇万分，那赵志敬竟然一早就已经发现自己！？
赵志敬双手压了压，制止了群雄的喧闹，又对乔峰道：“乔峰，你说那些人都不是你杀的，可有证据？”
乔峰一窒，那大恶人事事抢先，总快自己一步杀人灭口，自己又如何能有什么证据？
他摇头叹道：“乔某没有证据，本来以为已经查出那大恶人是谁，岂料差点错怪好人。”
赵志敬微微一笑，道：“乔峰，今日本座在此，你不妨把这段日子所发生的一切统统说出来，信与不信，大伙儿自有定夺。”
杨过眉头紧皱，他早就认定这妖道绝不是什么好人，此时却似乎有替乔大哥开脱的意思，究竟是有什么诡计呢？
丐帮那些人见状，又开始鼓噪起来，赵志敬冷哼一声，转头过去，缓缓道：“本座说过会给大家一个交代，莫非丐帮信不过贫道？”
言语间，已是有了几分森然，顿时让蠢蠢欲动的丐帮帮众暂时安静下来。
乔峰此时也没有选择了，便一五一十的把自己如何追查当年的事，但每次要得到线索时总是被人快一步杀人灭口，还嫁祸给自己，统统说了一遍。
赵志敬轻笑道：“乔峰，你可想知道当年策划围杀你父母的领头人是谁么？”
乔峰面色一变，连道：“是谁！？”
赵志敬转过头去，看着北少林那帮和尚，大声道：“当年率众伏击你亲生父母的，正是北少林方丈玄慈，他刚才自裁之前已经亲口承认了。”
顿时，所有人都记起了玄慈自杀前说的话，的的确确是承认了自己乃是伏击乔峰父母的领导者。
结合刚才乔峰所说的话，他在追查线索时总被人先行截断，并把杀人的罪责嫁祸到他头上，难道，难道幕后的黑手竟是玄慈不成？
人总是不会缺乏恶意的猜测的，特别是玄慈刚刚冒出了私生子事件，完全让人觉得这位所谓的有道高僧就是个道貌岸然的衣冠禽兽。而乔峰向来说一不二，便是他的敌人也极为敬佩。这样两相比较，更是增加了乔峰说话的可信性。
当然，这样的屎盘子扣过去，北少林的人自然不干了。
玄慈被逼死，他们本就已经悲愤无比，此时看见赵志敬还要落井下石，玄寂走上一步，颤声道：“赵志敬！你……你莫要含血喷人！玄慈师兄他这段时间一直在寺内，怎么可能跑出去做这些事。”
赵志敬沉声道：“玄慈身为方丈，在寺内不足为奇。但你可知道那位圆真大师最近半年的行踪？唉，一步错，步步错。若非本座从圆真口中得知了些许端倪，又岂会如此行事！？”
整个局势的发展，一直都在妖道的盘算之中。他计划在全真大典后便赶赴草原刺杀铁木真，乔峰自然是重要的打手，拉拢了乔峰或许还可以附送一个萧远山，有这两个契丹人打前锋，妖道安全性自然大增。
群雄中又是一阵议论，那成昆在北少林寺内化名圆真，难道就是专门替玄慈去做些见不得光的恶事？那么全真赵掌教定然是从那圆真口中逼问到了线索，不然他怎么可能知道玄慈与叶二娘的私事？
“怪不得少林会不顾一切的暗中派人把那圆真救出来。”
“老子刚才都觉得奇怪了，那玄慈竟如此维护那圆真，着实有点不合常理。”
听着群雄的议论，妖道嘴角泛起一抹阴笑，这便是叫死无对证。你玄慈死前承认了自己乃当年的带头大哥，那出于隐藏自己身份不让乔峰发觉的目的，便有了杀人灭口的动机。虽然没有实质证据，但因为刚才私生子那件事，却足以让大家怀疑了。嘿嘿，少林的声誉今天便要被老子踩在脚底下，碾碎！
赵志敬露出正气凛然的样子，大声道：“如若你们怀疑，那就请把圆真交出来，让他和贫道在天下英雄面前对质！”
圆真昨夜已经被赵志敬用特殊手法弄晕，少林秃驴短时间内绝对不可能把他救醒，也就是说这些秃驴根本没有时间互相通气。
北少林几个和尚面面相觑，玄慈已死，他们倒真是没有百分百的把握确定玄慈没有指派圆真去做那些恶事，若那圆真真的在这天下英雄面前说出对少林不利的话语，那少林的声明就更加跌落谷底了。
赵志敬走上几步，站在少林派和尚面前，厉声道：“赶快交出圆真！本座今日就要在天下英雄面前还此事一个水落石出！”
看见赵志敬言之凿凿的模样，少林派的和尚更加心虚，哪里肯把圆真交出来？
却见玄澄出列，与赵志敬正面相对，沉声道：“赵掌教，事已至此，你何必还要这样咄咄逼人？”
赵志敬心中暗笑道：“这和尚也是榆木脑袋，这般说话，岂不是默认了老子刚才的指责了？哈哈。”
当然，他表面上不露声息，依然一副大义凛然的样子，缓缓道：“本座行事，向来一心为公。这些年来，贫道为救沐王府义士深入清宫诛杀鳌拜，英雄大会上力挫百损道人破坏汝阳王府阴谋，宋蒙边界单刀赴会救出郭芙，光明顶上死拼东方不败，万安寺中冒险救人。这些事，可有一件是为了自己？”
妖道这些经历乃实打实的丰功伟绩，群雄听他一路说来，都不禁大声叫好，不断鼓掌。便是对其忌惮厌恶的黄蓉，也听得暗暗点头，心道：“这淫道对中原武林确实是有大功劳，若非太过荒淫好色，也不失为一个英雄好汉。”
想到自己这个月以来隔三差五便挺着大肚皮被妖道的大鸡巴插进后庭操弄，黄蓉只觉得一阵羞愤，既恨赵志敬，又恨自己。明明自己对靖哥哥一心一意，明明是那处本该用来排泄的脏地方，但被那妖道强暴时却次次都被干出快感，忘我高潮。
但想到那充实与炽热，黄蓉只觉得后庭一阵突如其来的酥麻，让她不由得扭了一下翘臀。旁边扶着她的郭靖连忙关心的问道：“蓉儿，怎么了？还觉得哪里痛么？”
黄蓉俏脸通红，羞于启齿的低下头去，但马上又觉得自己这样不妥，恐防被郭靖看出端倪，连忙抬起头，娇嗔道：“哼，都怪你，宝宝在踢人家了……”
郭靖听得娇妻含羞带俏的话语，不由得一脸幸福的傻笑起来。
黄蓉低下头去，心中暗道：“靖哥哥，对不起……对不起……但蓉儿真的不敢把那些事说出来。苍天也罢，神佛也罢，我愿意付出一切代价，请一定要保佑我腹中孩儿是靖哥哥的骨肉……”
那玄澄虽然武功是玄字辈第一人，但论口才机变连玄慈都远远不及，一时间竟是语塞起来。
赵志敬得势不饶人，又踏前一步，喝道：“你们闯进我全真教禁地，把犯人救走，打伤我教弟子，便请各位北少林派高僧给本座一个交代！”
玄澄是现场少林派和尚中的武功第一人，便怒目圆瞪的道：“久闻赵掌教武功通神，贫僧早就想领教了。既然今天有幸遇上，不如就请掌教你指教一二吧！”
江湖中人，说到底还是拳头大的掌握话语权，说不明白，做过一场便是了。
今天嵩山少林名声扫地，如果玄澄能在比武时胜过赵志敬一招半式，倒是可以挽回一些。因为全真教现时的声威其实就是系在妖道一人身上，能胜过赵志敬，等于少林依然在全真之上。
赵志敬洒然一笑，摆出个让玄澄进招的姿势，居然是端起了前辈高人的架子来。
要知道他实际上不过四十左右，而玄澄却是已经是个六十多岁白发苍苍的老僧了，这么举动，实在是有点羞辱的意味。
但玄澄却并不动气，他知道眼前这个道士深不可测，而少林的威望又压在自己肩上，也不计较赵志敬的失礼了。
他被誉为少林两百年来第一人，一身武功之强虽然远不及隐藏ＢＯＳＳ扫地神僧，但也已经达到了黄药师、一灯的那个级别。在原来的天龙八部位面，玄澄由于练武急于求成而不研修佛法，导致了筋脉断裂成为废人，而这方位面不知为何竟能恢复过来。
若是在几个月前，赵志敬面对玄澄的挑战依然会觉得棘手。但自从他得到了倚天剑里面的《九阴补遗》后，先天功终于达到了大成之境，理论上与当年的王重阳应该相差不远了，实力早已超越了四绝级别，到达了扫地僧、张三丰等这个金庸世界至高的境界。
玄澄手中使出了多门少林派绝技，什么般若掌、大力金刚掌、拈花指等等都已经达到了极其高深的境界，招式精妙之处简直让人击节赞叹。
一旁旁观的南少林方丈方正大师也不禁赞叹道：“玄澄师弟的确不凡，不愧是号称少林两百年里的第一人。”
方生则道：“师兄你不必妄自菲薄，他招式虽然精妙，但内力修为未必有练成易筋经的你深湛。”
方正摇头叹道：“玄澄师弟他固然没有练过易筋经，但我又何曾练成了？不过是掌握一点皮毛罢了。现时我的易筋真气仅能归源导气生生不息，离达摩祖师那水火不侵，金刚不坏的描述不知差了多少。”
又看了看场中，他皱眉道：“只是玄澄师弟的招式虽然凌厉，但变换间为何总有一丝凝滞之感？”
面对各种招数层出不穷的玄澄，赵志敬从头到尾都是使用全真教的三花聚顶掌法应战。但有时仅仅是很普通的招数，在大成先天功的配合下却发挥出惊人的威力，把玄澄的攻势完全封锁。
全真教那边的席位，丘处机这个老道越看越是赞叹，不禁道：“三花聚顶掌法竟然也有如此威力，便是重阳师尊当年只怕也是如此了。”
王处一点头道：“短短一两年，志敬的武功便到达如此境地，便是连性子都改变了不少，只怕真的是重阳先师天上有灵，显圣于世间。”他乃是赵志敬的师傅，此时自然是感概良多。
郝大通则道：“志敬他行事越发深沉厉害，便是我们都看不透他了……而且，他……他养在龙虎山附近的女人也太……太……”
刘处玄苦笑道：“便是周师叔也带着师叔母到山上了……这……唉，反正全真教能重新兴盛全赖志敬，门派声威也是系在他一人身上，只要他像现在这般坚持正道，其余都不过是小事而已。”
场面上，似乎玄澄的攻势稍稍多一些，但他心中却已经在暗暗叫苦，眼前这道士那些简简单单的招数竟是每一招都有着莫大的威力，每次拳掌互拼更似乎有一股奇异的反震力侵入体内，让他那本已愈合的经脉竟开始隐隐作痛起来。
赵志敬稳稳防守，心中却是不断冷笑，玄澄武功虽然高，但曾断裂的经脉便是最大的隐患，不耐久战。他故意采取守势就是用内力去震荡玄澄的经络，趁此机会一举废掉这北少林的高手。
段誉曾被赵志敬救过，自然向着妖道，看得紧张，不由得开口问道：“王姑娘，你看赵掌教能战胜那大和尚么？”
王语嫣虽然因慕容复不顾而去而心中悲郁，但此时也是关注着场中的情势，她轻声道：“玄澄大师内力雄厚招式精妙，自然厉害。而赵掌教，却是……却是深不可测，我根本看不透他。”
又斗了一阵，许多人都看出玄澄的不妥来了。只见这白眉老僧招数渐渐凝滞，刚开始的灵巧机变消失不见，出招时面上还不时会露出痛苦之色。
便在此时，赵志敬大喝一声，突然由守转攻，掌法一变，运用左右互搏，右手使出九阴真经绝学摧心掌，左手使出出得自无崖子的天山六阳掌，形势瞬间扭转。
玄澄大吃一惊，连忙拼命抵挡，砰砰几声，这老僧被赵志敬连续震退了七八步，面色惨变。
一直旁观的北少林高僧渡厄神色一凛，惊叫道：“不好，快救人！”
顿时，渡厄、渡劫、渡难这三位上一代高僧抢出，各自挥出长鞭，施展出配合多年的伏魔金刚圈，阻挡赵志敬。
群雄中顿时哗然，顿时叫骂起来，纷纷说少林派不要脸，以多打少。全真四子更是纷纷抢上，意图助战。
却见赵志敬冷笑一声，运起乾坤大挪移，配合凌波微步，竟一下子把三条黑色长鞭卸开，从伏魔金刚圈中穿出，速度不减，先天功提到巅峰，一掌再往玄澄打去！
玄澄此时已是浑身剧痛经脉欲断，只好勉强运掌一挡，只听见砰的一声，玄慈被整个人震飞出去，跌回北少林阵中，口中吐出一大口鲜血，身体再也动弹不得，竟是被妖道把已经愈合的经脉重新震断，变回了废人。
三渡见状也顾不上与赵志敬相斗了，连忙跑回去扶起玄澄，看见其经脉断裂的惨状，都不禁悲戚万分。
赵志敬叹道：“拳脚无眼，贫道见几位神僧突然出手助战，一时紧张却是下手重了。不知玄澄大师伤势如何，如需要什么疗伤药物我全真教定然会负责。”
妖道这番话，却是把责任都推到三渡身上，说如非他们突然出手，自己也不会下重手，简直是得了便宜卖乖。北少林的和尚都是愤怒欲狂，但身在龙虎山上，知道若要硬来绝对讨好不了。
但在大部分观战的群雄眼中，事情却正如赵志敬所说的一样，就是少林派突然围攻赵志敬才下的重手。只有几个武功与眼力都高明的看出了事实真相。
武当泰斗张三丰对身旁的俞莲舟轻声道：“这位全真赵掌教下手狠辣，便是占着道理，如此不留余地却也是有些太过了。”
俞莲舟却是对少林毫无好感，答道：“师傅，少林自方丈玄慈而下都是其身不正，多有龌龊，赵掌教虽然凌厉了些，但也是可以理解。”
武当与全真都是道门一脉，自然还是偏向全真教的。
而南少林的方正与方生则面面相觑，过了一会，方正终于道：“赵掌教在万安寺救出了空闻、空智、空性等几人，我们南少林蒙他大恩，最多只能两不相帮。”
渡厄本来古井无波的面容泛起强烈的愤恨，站直身子，望着赵志敬沉声道：
“赵掌教真是好手段，好武功！本寺方丈被你逼死，玄澄师侄全身经脉被你震断，好，好，好！”
三个好字，一个比一个大声，显露出极度的悲愤。
赵志敬露出悲天悯人的模样，叹道：“玄慈方丈自杀，真是出乎本座意料，但他也不失为一个敢作敢当的英雄好汉。玄澄大师被本座误伤，要不贵寺便把他留在龙虎山上，阎王敌薛神医与贫道交情深厚，只要他肯出手，未尝没有痊愈的机会。”
渡厄冷冷的道：“你的好意我们承受不起，哼！”
说罢，便做了个手势，打算灰溜溜的带队离开了。
赵志敬却道：“诸位高僧若是要中途离席，贫道自也不便久留，但那成昆却与很多案子颇有牵连，还请各位把其留下。”
北少林的和尚纷纷色变，一个个对赵志敬怒目圆睁，一副要鱼死网破的模样。
妖道好整以暇的微微笑了笑，默然不语，但重阳宫大门口处却是影影绰绰的出现了不少人影，显然是大门已经被封锁住了。
少林三渡互相望了一眼，知道此时若真的硬撑下去，只怕真的会被眼前这阴险毒辣的道士借故把北少林的精锐给埋葬在龙虎山上。
最终，三渡领军的北少林和尚只得留下了昏迷的圆真，抬着玄慈的尸体以及不能动弹的玄澄狼狈的逃下龙虎山。
赵志敬则走到化名圆真的成昆面前，解开了禁制，成昆便幽幽醒来，但双目却是一阵茫然，毫无焦距。
妖道眼中闪过一丝诡异的绿芒，却是已经暗中运转了移魂大法。
成昆落在他手中这么久了，配合毒药和移魂大法，整个神智都已被妖道控制，变成了听话的工具。
便在天下群雄的眼前，成昆一件一件的把杀害乔三槐夫妇、玄苦大师、智光大师等等凶案揽到自己身上，并供认这一切都是因为北少林方丈的驱使。
所有人都大哗，没想到乔峰的罪责竟然是被玄慈为了掩饰自己带头大哥的身份而派人陷害的！
当然，也有很多人心中怀疑，便是玄慈真的是伪君子也罢，但玄苦与乔三槐夫妇明显不会对其造成威胁，实在没有必要一起灭口啊？但现时群情汹涌，这些质疑倒是没有人提出，毕竟背黑锅的北少林和尚已经全部不在了。
此时，赵志敬对乔峰道：“杀你恩师以及养父母的人便在此处，你自己下手吧。”说罢，便把呆呆的成昆扔到了乔峰脚边。
可怜的混元霹雳手糊里糊涂的便被报仇心切的乔峰一掌打在天灵盖上，就此毙命。
至此，这事儿便死无对证了……
赵志敬又道：“乔峰，虽然之后的凶案与你无关，但丐帮马大元被杀却并非成昆所为，你身上的嫌疑还未洗脱。而你也有着为了掩饰契丹人身份而去杀人灭口的动机。”
乔峰深吸一口气，沉声道：“赵掌教你替我找到了幕后黑手，大恩大德无以为报。马副帮主与我相交多年，情谊深厚，乔某绝无杀他的可能。只是我并没有证据证明，赵掌教你待如何敬请示下，乔某定然遵从。”
赵志敬沉吟了一下，便朗声对群雄道：“各位，乔峰杀害马大元此事迷雾重重，疑点甚多，贫道还需要更多的时间调查取证。”
却听见丐帮那边全冠清插口道：“赵掌教，乔峰杀害我帮马副帮主就是为了掩饰自己契丹人的身份，罪证确凿，根本就不必再去调查。这奸贼就是异族潜伏在中原的大奸细，绝不能留着！”
赵志敬眯起眼，冷冷的看了全冠清一眼，不带感情的道：“全长老，莫非你怀疑本座的处事方式？”
全冠清想起刚才北少林的遭遇，只觉得心中一凛，顿时不敢再出声。
他是聪明人，早就看出北少林是被赵志敬挖的坑给坑了，这全真掌教心思之密手段之狠都是让人毛骨悚然，全冠清自然不敢造次。
赵志敬又道：“各位，请再给贫道三个月的时间，贫道承诺一定会找出事情的真相。而这三个月内，便请乔大侠你暂时留在龙虎山上，待一切水落石出。”
乔峰见状，点头道：“乔某听从赵掌教安排。”
段誉与乔峰感情极好，此时喜形于色，走出来高兴的道：“太好了，太好了，赵掌教不愧是武林正道的中流砥柱，竟是能替乔大哥洗去了冤屈。”
赵志敬一脸装逼，运气说话，声音虽低但却恰好让所有人都能听到：“贫道擒下那成昆，一经审问没想到竟问出这一桩丑事。玄慈方丈竟然……唉……贫道只是想维持武林公义，本没想过要伤害任何人，没想到他竟如此烈性，也是始料不及……”
又说了几句，赵志敬便安排乔峰和杨过在一旁等候，自己转身走回大殿正中。
虽然发生了这么多事，但这武林副盟主还是要选的。
却见妖道让弟子捧来一把黑色的长剑，持剑对周芷若道：“周掌门，贵派灭绝掌门生前擅用剑法，一把倚天剑杀尽群邪。虽然后来因异族阴谋陷害而牺牲，但幸好这倚天剑辗转间落到了贫道手中。此时物归原主，便看周掌门继承灭绝掌门的遗志，把峨眉派发扬光大，继续战斗在抵抗异族的第一线。”说罢，便把倚天剑递给周芷若。
倚天剑和屠龙刀都是赵志敬在灵蛇岛上得到的，互相斩断取出里面的物件后，便让巧匠重铸。两把神兵一直都被赵志敬隐瞒着，此时便把倚天剑抛出来，为周芷若造势。
周芷若接过倚天剑，躬身感谢，便走到了场中。
这样一来，大家都知道全真教与峨眉派只怕早有了私下约定，赵志敬乃是周芷若的支持者。
刚才北少林扑街的状况太过感人，许多人都被浇灭了心中的野心，此时站出来竞争这副盟主之位的便只剩下三个。
峨眉派掌门周芷若。
嵩山派掌门左冷禅。
丐帮新任帮主史火龙。
却听见赵志敬道：“贫道推荐南少林方正大师，他德高望重，也是中原武林的中坚力量。”
方正一愣，之前他为避免与北少林冲突，所以没有站出来参选，现在自然也不好意思站出来，没想到赵志敬会突然提名自己。
少林派分嵩山少林与莆田少林，一直是以北方的嵩山少林为正宗。
但此时北少林已经扑街，南少林若能在这武林联盟中占据重要的一席之地，自然是能在声势上压过北少林。
方正自然心动。
左冷禅却是眉头大皱，只是他最近在北少林支持下灭了日月神教，正是声威最盛的时候，此时这个更进一步的机会绝不可能放弃。
本来按他和玄慈的协议，各自争夺一个武林副盟主的名额，那两人联合起来便可以在江湖中发挥出极大的影响力，号令武林。
但无想到北少林竟会被弄得这样下场，玄慈更是被迫自裁，一切想法都成泡影。
现在四个人争夺两个名额，江湖上说到底还是要看谁拳头大，相互比斗在所难免。
左冷禅本想邀战周芷若，没料到方正却抢先道：“左掌门，便由老衲领教一下嵩山派的绝学吧。”这老和尚承了赵志敬的人情，此时却是还礼，把比较难对付的左冷禅先接了过去。
左冷禅此时不可能不接，只好满面阴沉的走进场中，站在方丈的对面，暗运玄冰内劲。
史火龙则是对上周芷若。
突然，场下传出一声带着异域腔调的娇喝：“这武林副盟主，我师傅也要争一争！”
说罢，只见一个头戴草笠身材娇小的少女走入场中。
群雄自然又是一阵议论，都是一副看好戏的模样，有的便问道：“小妹妹，你师傅是谁啊？”
有的则道：“你藏头露尾，连样子都看不到，怎么选这盟主啊？”
却见那女孩娇声道：“我叫阿青，人家师傅便是华山神剑仙猿！”说罢，便把头上的草笠解下，露出一头灿烂的金发以及碧绿的眸子。
赵志敬顿时如突然被九天神雷轰中，直接外焦里嫩，尼玛，这不就是ＳＡＢＥＲ么！？
＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊
PS：最近孩子生病，然后老婆生病，然后自己生病……一家三口轮着来……
更新放缓……
＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊
[color=#FF0000][b]四十五、人妻盛宴[/b][/color]

重生赵志敬四十五人妻盛宴作者：wolui2015年6月15日龙虎山新重阳宫内，那名唤阿青的少女取下草笠露出一头灿烂的金发，顿时让所有围观群雄一阵哗然。
这自称神剑仙猿弟子的少女居然是西域人？
而赵志敬更是目瞪口呆，这……这个样子，明明就是他在现代社会见过的卡通人物形象SABER 啊，为何竟会自称阿青，又变成了穆人清的弟子了？就算样子相似是巧合，但碧血剑中没有提过穆人清还有这样一个女弟子啊？
袁承志已经是穆人清的关门弟子了，对了，话说回来，那夏青青不是说要拜自己为师，在全真大典前会来龙虎山么？却是不知为何到现在都不见人影，连带袁承志也没有出现。
此时，耳边传来周芷若的传音入密：「老爷，这番邦女子十分厉害，芷若不是她的对手！」
周芷若在龙虎山下与穆人清冲突时，曾被阿青以指待剑一招击败，对这少女的手段心有余悸，此时连忙提醒，让妖道替她想法子应付。
赵志敬回过神来，暗道这貌似SABER 又自称阿青的女子古怪万分，需要仔细调查，但现时倒是不能让她影响了自己的计划。
这般年轻就能完胜近来武功大进的周芷若，这个女子难道真的是那传说中的阿青？但阿青明明是越女，不可能是金发碧眼啊！
赵志敬走到少女面前，柔声问道：「阿青姑娘，神剑仙猿穆前辈贫道向来敬仰，不知他此时可在此地？」
阿青道：「师傅刚刚有事离开了，怎么啦，难道现在不就是比武夺这武林副盟主么？只要我这个当徒弟的胜了，那不就是我师傅比你们都厉害么？」
史火龙看见方正主动挑走了左冷禅，那自己对敌峨眉派这年纪轻轻的掌门自然胜券在握，本来想尽快击败周芷若，然后养精畜锐看看是否还要迎接方正与左冷禅那一边败者的挑战。
岂料现在突然冒出了个少女搅局，心中自然不爽，便粗声粗气的道：「小女娃，若你家师傅要争夺这个位置便让他自己上来，你在这胡搅蛮缠干嘛？快快让开罢。」
阿青闻言顿时柳眉一竖，碧绿的美眸盯着史火龙，娇喝道：「哼！想见我师傅，便先接我一剑！」
说罢，竟是拔出一把木剑，一剑便往史火龙肩头刺去。
史火龙看见少女用的是木剑，不禁哑然失笑，暗道这女娃只怕连真剑都还没学会使用，自己倒是不可太过认真，免得被天下英雄所耻笑。
阿青身上并没有什么内力，身子也娇小，看上去就如同手无缚鸡之力的少女一般。只有高明如赵志敬或张三丰这样的宗师才能察觉出这具玲珑的身子的异常来。
史火龙本来打算随手把木剑打飞，但还未出手，面色已变。
坐在一旁的张三丰本来半眯着眼睛瞬间睁开，少女这似乎毫无花巧的一剑竟然有一种浑然天成近乎于道的意蕴，而且这一剑的速度更是出乎所有人想象，明明一开始她距离史火龙还有五六丈远，剑出后却瞬间已刺到！
别说史火龙大意，便是他聚精会神也未必抵挡得住。
明明没有内力，为什么会这么快！？
史火龙心中刚刚冒出这个念头，剑便已刺到了肩头！
只听见啪的一声，木剑被荡开，却是千钧一发之际赵志敬挥掌拍出，把阿青的长剑震开。
但史火龙的肩头却已被划开了一道浅浅的口子。
这一下人人大哗，史火龙也是天下闻名的高手，竟然一个照面就吃了亏？
史火龙脸上挂不住了，正要发作，却被眼前一个灰袍人影给阻挡着，竟是武当张三丰。
这位一直淡然出尘的武林泰斗此时竟跳入了场中，隔在了史火龙与阿青之间。
阿青根本就不认识张三丰，不禁皱眉道：「喂，白胡子老爷爷你干嘛挡着？
难道你一把年纪了还要争这武林副盟主吗？」
其实，她的性格原来并不是这样，但由于之前与强敌决战，被对方的魔气侵入，脑域受创，失去了所有记忆，连带性子都变回了拔出石中剑之前那样的呆萌吃货。
当然，实际她本质上也就是个呆萌吃货……
张三丰走上两步，哈哈一笑，道：「老道本来就是这什么副盟主，若你想抢，不如来抢老道的还比较方便，起码不用再找别人了。」
少女眼眸一亮，喜道：「真的？那我不客气了！」
说罢，手腕一抖，一剑便向张三丰刺去。
速度、力量、角度均无懈可击，十分可怕的一剑。
旁观的令狐冲只看得冷汗直冒，心道：「这少女的剑竟……竟丝毫没有破绽，不可能，怎么可能会有这么完美的剑招！？」
张三丰淡淡一笑，不知从何处取来一把木剑，划了个圆弧，便把阿青的长剑给卸开。
这下看似平淡无奇，但实际上张三丰已经是使用了太极剑的剑意，乃是极为高深的防守卸劲技巧。
少女愣了一下，然后雀跃道：「老道士，你好厉害！」
张三丰微微一笑，轻声道：「还要再来么？」
少女点点头，俏脸绷紧，手中之剑继续刺出。
张三丰的木剑在自己身前一圈一圈的划着圆弧，便如水面上不断荡漾着的波纹一样，正是太极剑法里面的圆字诀，可谓天下间最厉害的防守招数。
阿青的剑术虽然浑然天成，每一剑都直指要害，但却被张三丰太极真气形成的柔劲给阻挡着，连续十多剑都被卸开，攻不进太极剑圈里面。
这十几次交手虽然短暂，但在场许多擅长剑术的武者却看得如痴如醉。无论是阿青那简简单单却近乎于道直指本心的剑术，还是张三丰那无懈可击妙到颠毫的太极剑法都让人大开眼界。
当然，大部分人心中更是无比震惊，这十多岁的少女竟然这么厉害？就算是张三丰没有用尽全力，但他毕竟是威震武林数十年的大宗师，现时竟然与一个少女打平？
令狐冲本来就极有剑术天赋，此时更是不禁设身处地的幻想着自己该如何应对。若是把自己当成张三丰前辈，面对少女那直来直去偏生又毫无破绽的快剑，便只能以攻对攻，谋求个两败俱伤；若是自己处于那少女的位置，面对武当太极剑势，只怕真是毫无办法。
这一圈一圈的剑影越发紧密，一个剑圈未消，一个剑圈便已出现，层层叠叠，偏生挥舞时静寂无声，说明太极剑意那柔韧已达化境，简直如同一片深沉的大海，让人为之绝望。
赵志敬一直观察，这个少女的确无比诡异。明明体内没有什么内力，但速度，力量，灵巧都远远胜过普通人，那些通过内力才能提高的身体素质，她竟然依靠肉体就达到了。只是她的身体明明这么娇小，也没有什么肌肉纤维，那么只能说明她体内运转着的是与内力完全不同体系的另一种能量。
而且，她出剑时似乎有一种可怕的直觉，每一剑都是恰到好处，直指对手薄弱部位。
如果说独孤九剑是通过训练来寻找敌人招式间的破绽，后发先至攻敌必救之处。那这少女就是一出剑就瞄准敌人最薄弱处，让敌人难以抵挡。
妖道心中咕嘟：「难道真是SABER ？龙之力与直感……靠，这明明是金庸世界，为啥会乱入其他家伙进来？嗯，虽然天赋惊人，但若想战胜她还是不难，张三丰也不过是逗着她玩罢了。只是这老道士突然跳出来是为啥呢？」
少女眼看连续十几剑都无功而返，不禁眉头一皱，顿了顿，突然大喝一声，木剑直取中宫，往太极剑圈中央刺去。
太极的核心就是圆，而圆心本应是最强的一点，但在少女眼中，这最强的一点才是唯一有机会攻进去的地方。
这是一种说不清楚的天生直觉，而她也是身体先于头脑的行动派，一想到便立刻行动，木剑快如闪电，直往那层层叠叠的太极剑圈中央处刺出！
令狐聪顿时一声喝彩，他本来就对那没有破绽的太极剑圈毫无办法，但此时少女的这一剑却似乎从绝境中硬生生的斩出一道生机来。设身处地，他暗道自己没有办法之下也只能用这个法子拼一把。
只听见当当当的一阵木剑交击之声，少女的木剑竟是势如破竹般长驱直入，把张三丰的太极剑圈破掉了。
张三丰退后两步，收剑而立。
他虽然被逼退，但脸上毫无懊恼之意，反而露出了兴奋之色，似乎什么心头大愿终于实现那般。
少女则是有点气喘，收回剑，小脑袋一扬，前额那条金色的呆毛也随着晃了晃，娇声道：「白胡子老爷爷，可是我赢了？」
张三丰哈哈一笑道：「老道已停滞了多年，今日借小友之力有望突破，又岂会再拘泥于胜负之念？这武林副盟主你要的话，老道便送给你吧。」
说罢，身形一闪，竟是飘然离去。
赵志敬耳边传来张三丰的传音：「赵掌教，老道偶有所得，先离去一阵。你说赶赴大草原一事到时老道自会前来汇合。」
群雄都是目瞪口呆，根本弄不明白张三丰到底是干什么。
好一会，大家都把注意力集中到了场中那俏丽的金发少女身上，刚才张三丰说把武林副盟主让给这小家伙了？
神剑仙猿穆人清虽然颇有名气，但终究不是什么武林大豪，此时不少人都有了异样的想法。
金发少女正要说什么，突然，一声咕噜声响起，周围的人个个都露出古怪的神色，目光则射向了少女那平坦的小腹。
少女俏脸顿时涨得通红，她刚才吃得不够饱，没想到现在肚子会抗议起来。

「哎呀，师傅可没允许我抢这个什么盟主，我趁着他有事离去便这样自把自为，可别要让他骂才好。」想到此处，少女也不说话了，脚尖一点地，身形就一跃而起，从人群上方跳了出去，几个起落便消失不见了。
简直是一场闹剧！
赵志敬连忙出来完场，道：「张真人突然有事先行离去，我们继续刚才推选两位武林副盟主的议程罢了。」
虽然妖道对于这貌似吃货SABER 的少女好奇万分，但此时他要主持大局，分身乏术，也只能之后再计较。
接下来，史火龙由于刚才被阿青的木剑划过肩头，受了轻伤，刚猛无铸的降龙十八掌更是打了折扣，面对以凌波微步和九阴真经游斗的周芷若虽然短时间占据上风，但时间久了却被周芷若抓住破绽，反胜了半招。
赵志敬暗暗点头：「周芷若这丫头虽然实力还是稍逊一些，但加上锐利无匹的倚天剑，本来就已经可以和史火龙相斗了。再加上史火龙心态不稳，倒是不必老子作弊偷偷出手帮忙，自己也胜利了。」
另一边方正VS左冷禅，虽然左冷禅的寒冰真气十分诡异难缠，但偏偏方正的少林易筋经却是堂堂正正的皇者真气，极大的克制那些诡异内劲，让左冷禅的优势发挥不出来。
虽然左冷禅韧劲十足，但抵挡了几百招后，还是让方正施展须弥山掌打中，受伤不轻。
方正也是受了点轻伤，但他打伤左冷禅，让其不能再挑战周芷若，却是已经还了妖道的人情了。
左冷禅没有了再战之能，史火龙则根本不是方正敌手，那胜利者自然便是周芷若与方正了。
这次全真大典终于结束，两个武林副盟主的席位便落到了南少林与峨眉派手上。
宴会后，乔峰留在了龙虎山上，算是被扣留等待全真派对马大元之死的调查。
而杨过则没理会郭靖的挽留，只身飘然离去。后来妖道听李莫愁的汇报，说杨过似乎偷偷看了小龙女一眼，看见大肚皮已经圆滚滚快要生产的小龙女，便心若死灰的离去，去向似乎是返回了北方。
北少林与姑苏慕容都是名声扫地，成为江湖上的笑柄。王语嫣担心慕容复，但又不知道自己表哥会去哪儿，一时间也是茫然失措，不知自己该去何处。
段誉本来想陪伴心中女神留在此地，但段正淳却强令儿子必须跟着回去。保定帝段正明已经正式在天龙寺出家，段正淳自然得接任大理皇帝。此次回去大理段二便要举行登基仪式，身为下一代继承人的段誉必须得出现。
而阮星竹一方面顾忌刀白凤，一方面也放心不下女儿，便也没有跟着去了。
她已经确认了阿朱也是自己的女儿，两个女儿都在龙虎山，她就是再念着段正淳，也不便离去。
过了几天，峨眉派的一众弟子都已经启程回峨眉山，反倒是新任武林副盟主的掌门周芷若要留在龙虎山上，与全真掌教商讨事情。
山脚下的大宅子里，冷艳高贵的峨眉派掌门此时竟被脱光了衣服，如同下贱的小母狗般趴在床上，翘起白白嫩嫩的臀儿，还自己用手指掰开粉嫩的花瓣，露出已经湿漉漉的淫穴来。
赵志敬跪在周芷若身后，挺着大鸡巴，在少女股间磨蹭着，笑道：「周掌门，你不是说留下来几天是要与本座讨论武学的么？」
周芷若的野心已经萌发，成为武林副盟主，可以说是如性高潮般无限满足，此时吃吃腻笑道：「人家就是要像老爷请教棍法啊。」
赵志敬哈哈一笑，啪的一声打了周芷若的臀儿一下，喝道：「吃本座一招大蟒钻洞！」说罢，鸡巴一挺，便插进了少女紧窄的小穴里头。
周芷若顿时啊的一声淫叫，马上就发出销魂的呻吟声来。她此时可以说已经完全和妖道捆绑在一起了，心中没什么抗拒，反正她身为峨眉派掌门也不打算随便嫁人，而最近张无忌迎娶杨不悔的消息传来也让她真正死心。既然如此，被妖道干几下也没什么损失，反而次次都很舒服，那么又何必抗拒呢？

「刚才盈盈坚持不到一百个回合就不行了，看看芷若你在本座的棒法下又能坚持多久，嘿嘿。」
周芷若身旁居然还有一具赤裸的娇躯，赫然便是任盈盈。
她身上红潮未退，俏脸上泛着春意，显然是刚刚极度满足，此时听见赵志敬的说话，便勉强爬起身来，歪着身子观看赵志敬从后操周芷若。

「盈盈，有后悔暂时放过左冷禅么？在这龙虎山附近，有机会神不知鬼不觉的把他干掉啊。」
听见左冷禅的名字，任盈盈美眸里射出刻骨的恨意，摇摇头道：「不必，一年之后，我定当亲手把这恶贼杀掉，替我父亲报仇雪恨。」
赵志敬把周芷若干得神魂颠倒，一边柔声道：「盈盈，你现在恨我么？」
任盈盈明显愣了一下，好一阵，幽幽的叹了口气，道：「老实说，有时还是恨你用手段占了人家的身子，但仔细想想，若不是阴差阳错的落在你手上，恐怕自己在黑木崖被嵩山派攻破时便死了。现在你庇护我们，还赐予我们报仇的机会，我还是感激你的。」
这方世界任盈盈与令狐冲没有交集，赵志敬是她生理与心理上的第一个男子，倒是相对容易接受。
「呵呵，我看盈盈你在床榻上次次都浪得很，料想你也是不会讨厌本座。」
任盈盈素来腼腆，顿时俏脸通红，低声咕嘟了两句，把螓首偏了过去。
妖道哈哈一下，大手一揽把任盈盈抱入怀中，对着这具雪白动人的玲珑女体肆意把玩着，特别是那对秀挺的奶子，更是爱不惜手。
而他另一只手则探往前面，捂着周芷若那对因垂下来而晃荡着的乳房，一边肏屄一边摸奶，顺道比较两女乳房的异同。
两女的都是属于比较敏感的类型，顿时咿咿呀呀的呻吟声不绝于耳。
不知过了多久，突然，门外传来敲门声。
「请进！」
却见娇俏玲珑的小妇人甘宝宝快步走了进来。
「宝宝，看你脚步甚急，可是发生什么事了？」
赵志敬坐在椅子上，神色颇为正经，但却一丝不挂。而同样赤裸着娇躯的任盈盈与周芷若则一起跪在妖道两腿之间，一左一右的替男人舔着鸡巴。
甘宝宝也见怪不怪了，走前两步，开口道：「老爷，阿紫收到了她娘亲阮星竹的求救信息，说段正淳等大理段氏的人被段延庆追杀，情况颇为严峻。」
赵志敬轻轻皱眉，道：「四大恶人已经没了叶二娘，而段正淳那边人员齐整，还有内力极强的段誉，段延庆不见得有优势吧？」
甘宝宝道：「这就不清楚了，但阮星竹信中的语气很急切，只怕不是假的。」
赵志敬知道阮星竹虽然决定留在龙虎山陪伴两个女儿，但段正淳一行人要离开时，她还是偷偷的跟了过去，说是送段正淳一程，有没有打个告别炮就不清楚了。
现时居然被段延庆堵上了？
「段正淳他们现在到达哪里了？」
「据信上说应该还没太远，毕竟才走了没多久。」
赵志敬点点头道：「既然还是在我教势力范围之内，那本座便出手助他们一把吧。」
甘宝宝突然嘻嘻一笑，瞟了赵志敬一眼，腻声道：「老爷，你愿意出手，难道是看上了那个女人么？」
赵志敬把甘宝宝拉到身边，大手抓住这美妇丰满的胸脯揉了把，笑骂道：「难道本座看不出你的心思？你不是也想让那刀白凤倒霉么？」
甘宝宝也不反驳，媚笑道：「那女人的确讨厌，嘻嘻，若是老爷能狠狠的凌辱这女人一番，然后杀人灭口，不单是人家，便是红棉姐姐也定会对老爷死心塌地。」
段正淳交往过的女人里面，大妇刀白凤自然最被其他女人嫉恨。刀白凤摆明是要独占段正淳，其他女人就算是愿意做小的都没有机会。
赵志敬淫笑道：「难道你这淫妇现在对本座还未死心塌地么？那可要好好的惩罚一下！嘿嘿，快脱了衣服，用奶子替本座爽一下。」
甘宝宝虽然身子娇小，但身材却极为有料，这点便是她女儿钟灵也继承了。
比起女儿的D 罩杯，甘宝宝的乳房更是达到了E 的级数。在妖道的后宫里，除了李莫愁与阿紫，便数这美妇最硕大了。
看见脱衣衣服后甘宝宝那巍巍颤颤的雪白巨乳，赵志敬更加兴奋，双手便抓着这美妇人的大奶死命搓揉，胯下巨棒更加坚挺，让跪在下面像小猫咪般替他口舌伺候的周芷若与任盈盈都不禁惊叹出声。
周芷若在赵志敬的支持下坐稳了峨眉派掌门，更成为武林副盟主，现时是对妖道一心讨好。她眼波流转的道：「老爷，芷若也用奶子来伺候你。」
说罢，她跪到了正中，用手捧起乳房，一下就把那狰狞的巨棒夹在乳沟里，然后用自己雪腻的乳肉上下摩擦起来。
她的乳房也有C 罩杯，而且极为挺拔，弹性极佳，夹着鸡巴打奶炮也是十分过瘾。
妖道真是舒服得直抽凉气。
任盈盈被周芷若挤开没了位置，便站起身来。她最是害羞，自然也不会主动出击，但走也不是，只好红着脸，呆呆的站在这里。
赵志敬见状，便哈哈一笑，道：「盈盈你过来，让老爷吸一下你的奶子。」
任盈盈不依的嘤咛了一声，虽然是羞得快要钻到地里去了，但终究不敢违逆妖道，只好低着头走上去，把身子凑到男人旁边。
赵志敬分出一只手来，抱住这娇羞的妮子，大嘴一张，便咬着任盈盈雪峰上那鲜艳的樱桃，轻轻啃咬起来。
任盈盈的乳头乃是极敏感之处，被男人牙齿一咬，顿时啊的一声，如同触电般身子一软，差点软倒在地上。
甘宝宝不禁打趣道：「盈盈妹子的身体敏感度好高，男人最喜欢就是这样的了。」
任盈盈尴尬得说不出话来，偏生妖道还在拼命挑逗，让她又是难过，又是兴奋，两腿之间那水帘洞，却是又湿润起来了。
女人捧着奶子替男人打奶炮，是挺累人的事儿。而妖道的鸡巴又是千锤百炼，不会轻易出精，周芷若没都久就累得娇喘吁吁起来了。
赵志敬便让甘宝宝接替了周芷若的位置，自己双手一左一右的搂着两个少女摸奶，下面则让这性感少妇替自己伺候。
甘宝宝跟了妖道很长时间了，便是母女双飞都不知干了几回，床上技术绝对是比周芷若这小丫头强的。只见她那对雪白硕大的巨乳包裹着男子的鸡巴，极有节奏的来回搓揉摩擦，不时还低下头去，亲吻舔弄龟头，务求让男人觉得更加刺激。
赵志敬一边享受一边赞道：「宝宝你的奶子真舒服，本座身边的女人里面，打奶炮的技术当是你与阿紫这小丫头最出色。」李莫愁的奶比甘宝宝更大，但由于性格原因，伺候男人起来却是不如甘宝宝了。
甘宝宝娇喘着道：「老爷，你……你的大鸡巴太厉害，人家和两位妹子都这么努力了，你还不出来。那什么时候去救人啊？」
赵志敬笑道：「也是，那便先放过你们。来，都给我跪下来。」
三个女人便听话的一起跪倒在妖道胯下，他的鸡巴足够粗长，便是被甘宝宝的奶子夹着都还能伸出一截来，特别是那明晃晃的大龟头更是能顶着女人的嘴巴。
周芷若与任盈盈都把俏脸凑过来，与甘宝宝一起伸出舌头舔弄着这大龟头。
棒身被美妇的大奶夹着快速摩擦，龟头则被三条灵活湿润的香舌不停扫刮，赵志敬不再忍耐了，放松了精关，低吼一声，夹在女人乳沟中的大肉棒猛然一抖，大量炽热的白浊液体便从马眼喷射而出，喷得三女满脸都是。
一天之后，距离龙虎山数十里的一个偏僻乡村，赵志敬带着甘宝宝与秦红棉正快速在乡间穿行。
秦红棉一身黑色夜行衣，把修长曼妙的身材完全显露出来，她道：「还没有到么？不是说就在这附近？」
甘宝宝道：「应该就在这附近了。」
秦红棉咬着牙道：「要救人的话你们去救不就行了么？为什么还要拉上我？
你也知道我……我现在不想面对他。」
赵志敬笑道：「有什么不想面对的？难道你害怕段正淳知道本座这个奸夫鸡巴比他大，功夫比他好？」
秦红棉正要喝骂，但想到自己竟然和女儿木婉清一起被眼前这可恶的男人操得高潮连连，便郁闷的说不出话来。
「嗯！？找到了，你们不要出声，屏息静气！」
两个女人顿时心中一凛，戒备起来。
却见赵志敬望着远处一座农家草屋，面色严肃。
「你们两个不要动弹，本座能掩护你们不被发现。」
说罢，他便搂着两女的纤腰，身如轻烟般掠到了那草屋的上方。
现时他的武功已经到达了极其高深的地步，正如少林扫地僧可以气场外放来防御一样，赵志敬对真气的玩弄也是得心应手，在身周布下真气屏障，阻扰旁人的窥探，也不是什么难事。
这草屋颇为宽大，里面足足有七八人。
段延庆，岳老三，云中鹤都在，另外旁边竟然站着慕容复。
而段正淳、段誉、刀白凤、阮星竹都被点了穴道，坐在地上。段誉手脚更是被铁链锁着，料想是怕他内力太高会冲开穴道。
而边上，居然还有一个陌生少妇被点倒在地上。
这少妇年约三十六七，花容月貌，极其美丽，却是与王语嫣有着七八分相似。
秦红棉轻声惊呼道：「是苏州的那个恶女人！」
果然，这便是王语嫣的妈妈曼陀山庄的李青萝，她居然也来了。
只听见李青萝厉声道：「慕容复，我说到底还是你舅妈，你竟为了拜这人不人鬼不鬼的家伙当义父竟设计害我，你还是人么！」
慕容复脸皮抽动，冷声道：「舅妈，你便快快劝说你那情夫人把皇位传给复儿义父，那不就是么事都没了吗？」
原来，段延庆知道段正淳一行人参加全真大典后，便在龙虎山附近埋伏。利用毒药伏击，一起把大理段氏一行人给抓获。暗中跟随的阮星竹也是行藏败露，只能把求救的信鸽放出，自己也很快被一起抓住。
慕容复则是刚好碰上此事，他在重阳宫被杨过击败，颜面尽失，心态已经扭曲。遇见了段延庆，竟起了拜他当义父以便日后继承大理皇位的念头。
段延庆自然不信慕容复，但两个奸人互相利用，虚以委蛇，也就暂时凑合到了一块。
正是因为有慕容复偷袭，才制住了段誉。
至于李青萝则是听说段正淳在龙虎山出现，便从苏州启程过来，没想到却被慕容复骗过来捉住，用以威胁段正淳。
此时，云中鹤嘿嘿奸笑，道：「要不这样吧，便让俺施展一下手段，让段王爷的红颜知己与在下亲热一番，看看段王爷是否还会这么强硬？」
段正淳面色大变，怒喝道：「云中鹤，若你敢动她们一条头发，我大理段二做鬼都不会放过你！」
云中鹤淫笑道：「做鬼？那也是先做个风流鬼，哈哈！」
看见这样的威吓有效果，段延庆便道：「岳老三，慕容公子，我们三个先出去聊聊吧。」
说罢，便带头走出草屋外。
王夫人大惊失色，连忙对慕容复道：「复官，我可是看着你长大的，你可…
…」
话还没说完，已被慕容复打断道：「舅妈，复儿先出去一阵。」
说罢，调头就走。
屋子里便只剩下云中鹤一个人站着。
他邪笑道：「段王爷，你可别太快答应老大的要求哦。机会难得，可要让老子好好爽爽，哈哈。」
阮星竹与李青萝是紧贴着的，云中鹤走过去，一把就扑到两个美人身上，乱亲起来。
段誉连哑穴都被点了，动弹不得，段正淳则怒喝连连，眼红如血，但又如何制止得了肆意淫虐的云中鹤？
「段郎，救我，啊！不要！不要捏！啊啊，住手！」
撕拉……撕拉……在阮星竹与李青萝的惊叫声中，两女的衣服不断被扯烂，露出一片片雪白的肌肤来。
云中鹤露出迷醉之色，道：「这般反抗倒是没有乐趣，嘿嘿，让你们试试老子的珍藏。」
说罢，他掏出一个小瓶子，把里面的液体涂抹到了两女身上。
这可是身为著名淫贼云中鹤最爱用的烈性春药，用来奸淫女子可谓万试万灵。
弄完后，他走到段正淳与刀白凤身边，淫笑道：「段王爷，我也挺佩服你的，不但妻子漂亮，情人也是一个赛一个。老子干过的妞儿虽然多，但却没多少能比得上你的。嘿嘿，特别是你身边这个婆娘，样貌或许比不上那边慕容复的舅妈，但若我没看错，这美人儿的屁股绝对是天下一绝，又大又翘，哈哈。」说罢，他竟是一下将刀白凤搂到怀里，双手一把抓住女人的臀儿。
「放手！啊！你……你滚开！啊啊！别……别抓！呜……啊……」
刀白凤也被点了穴道，哪里挣扎得开，只得被恶心的云中鹤抱在怀里死命的揉着臀儿。
「果然！果然没看错，好诱人的屁股，又大又有弹性，哈哈，好好手感！」
段正淳只觉得心头滴血，暗道：「若是身边女人都因我而受侵害，这皇帝当不当也意思了！」
他本来就是不爱江山爱美人的主儿，此时却真的有了屈服把皇位交出去的心思了。
正当他要开口服软，突然觉得背心一麻，顿时失去了知觉。
正在暗中运气冲穴的段誉也是同时被点了穴道，失去了意识。
只见一道灰影从天而降，竟瞬间就制住了云中鹤，并随手把他扔出屋外。
外面的段延庆与慕容复只听见屋内一阵响动，然后云中鹤竟横飞出来，都是大吃一惊。
他们定神一望，顿时脸色发白。
只见全真掌教赵志敬静从慢慢的从草屋里面走出来，面如寒霜，正严厉的望着他们。
只见妖道缓声道：「若不是本座及时赶到，段王爷他们便要被你们害了。」
慕容复知道一些赵志敬的底细，正要说话，却又听到赵志敬道：「慕容公子，你也是武林上赫赫有名的侠士，现时竟与四大恶人同流合污，实在太让贫道失望了。」
慕容复顿时心中一凛，暗道：「莫非这淫道要杀人灭口！？」
段延庆好不容易才得到这个抓住段正淳的机会，眼看希望就在眼前了，自然不肯轻易放弃。
他也不言语，突然镔铁杖一挥，暗运一阳指功力，便攻向赵志敬。
赵志敬此时的武功已经比四大恶人高得太多了，他面无表情，身子微侧，一掌横拍，刚好拍在镔铁杖的中段。
只听见一声脆响，段延庆那铁杖竟被妖道生生打断，强大的反震力更把这四大恶人之首一下震飞出去，顿时已受到不轻的内伤。
段延庆的武功自然厉害，但竟然在赵志敬手下连一招都撑不了，那这淫道现在究竟厉害到什么地步了？
其实，武功到了高处，每再提高一分，便已经有了很大区别。就如扫地僧一招就能打败慕容博和萧远山，就是这个道理。
刚一落地，段延庆便强行撑起，低喝一声：「走！」
但身形却不退反进，一下往草屋里冲去！
赵志敬心中一动，便没有阻截。只见段延庆冲进屋里，一下抓起已昏迷的段正淳的衣领，然后穿窗而走。岳老三也抱起不知生死的云中鹤，跟着跑路。
慕容复见状也不敢留下了，连忙一跃而起，往另一个方向逃跑，很快就没了声息。
此时，秦红棉与甘宝宝也跳了下来，她们看见段正淳被抓走，连忙用求助的目光望向赵志敬。虽然她们都已经被妖道在床上征服，但对以前的男人，总有几分情谊，不希望看见段正淳出事。
赵志敬传音道：「不必担心，段延庆已被本座下了印记，兼且又被先天功所伤，绝对跑不远。而段正淳则被我用特殊手法弄晕，段延庆一心想段正淳把皇位禅让给自己，绝不会在段正淳昏迷时候对其不利。」
秦红棉与甘宝宝依然担心，但既然妖道这么说了，她们也只好相信。
草屋内段誉刚才已被妖道弄晕，短时间内绝对醒不过来。现时就剩下刀白凤、阮星竹和李青萝三个女人保持着意识。而阮星竹和李青萝被云中鹤下了春药，此时已经开始发作了。
赵志敬走进草屋里面，阮星竹便连忙叫道：「赵掌教，啊……快……快解开我的穴道……啊……」
李青萝却颤声道：「你……你别过来！」
她们两个刚才被云中鹤扯烂了衣服，现时衣衫褴褛，身上那破条般的衣服简直像是情趣内衣一样，根本起不到遮挡作用。李青萝自然不想让陌生男人看见自己这般模样。
赵志敬知道春药药效还未发作，便神色一肃，道：「贫道先去追回段王爷，你们稍等片刻。」
说罢，便旋风般冲了出去，不理会屋子里面的三女。
足足过了半个时辰，赵志敬才回来。
当然，这段时间，他可是在草屋外的丛林里把甘宝宝和秦红棉好好操了一顿，然后才施施然的回来。
此时，云中鹤的春药已经完全发作了！
李青萝和阮星竹星眸半闭，俏脸火红，身子苦恼的扭动着，整个人香汗淋漓，下体更是奇痒无比。
赵志敬大手一挥，便解开了李青萝身上的穴道。
她一站起来，马上就是浑身一软，竟往前扑倒。
赵志敬连忙大手一抱，把她抱住，问道：「夫人，怎么了？」
李青萝本来已经娇躯酥软，被赵志敬抱住，男子气息袭来，更是一阵目眩，只觉得浑身都是懒洋洋的没了力气。
她知道这样被男人抱住不妥，连忙想推托。但双手按住男人的胸膛，根本没了推却，竟变成了在男人健壮的胸肌上抚摸了起来。
赵志敬装出惊讶之色，问道：「夫人你！你可是中了那些贼子的暗算？」
李青萝神智都有点恍惚了，只知道现在被男人抱着，浑身都十分舒爽，便低声道：「抱着我，别……别放手！不然……不然就把你斩开七八段，埋到地里滋养茶花……啊……」
王夫人在原著中就是出了名的脾气暴躁动辄杀人，却是不知为何能生出像王语嫣这样温柔娴静的女儿。
赵志敬一脸正气的道：「夫人，男女授受不亲，你这般动手动脚，贫道……
贫道……」
话是这样说，但双手却是把李青萝缓缓搂紧，大手则已经在这具曼妙的身躯上抚摸了起来。
李青萝知道不妥，但这道士那调情的手法竟然无比的高明，因为春药已火烫无比的娇躯被他一摸更是如同火上浇油般，根本冷却不下来，一阵阵舒服的感觉从身体各处敏感地带传来，让她连话都说不出来。
她本就是衣不蔽体，此时被妖道乱摸几把，破烂的衣服便扯了下来，美丽的裸体便完全暴露了出来。
她虽然不再年轻，但却保养得极好，肌肤依然细腻滑嫩，柳腰纤细，苗条的身姿竟和女儿王语嫣没多少区别。而挺拔的乳房和丰满的臀儿则比女儿更添了几分成熟少妇的味道，十分迷人。
光论容貌与身材，这李青萝只怕是段正淳所有女人里面最出色的，不愧是王语嫣的母亲。
而阮星竹在龙虎山见过赵志敬，也知道自己女儿阿紫乃是他的女人。但现在这种状况真是完全出乎她意料，这道士与苏州那恶女人为什么突然搞起来了？只是，只是自己也是好想要……啊……不行了……下面好痒……
此时，只见赵志敬长叹一声，道：「夫人，你身上中了剧烈的淫毒，若不替你发泄出来，只怕你会欲火攻心而死……这……这可让贫道如何是好？」
李青萝已经痒得难以制止，玲珑雪腻的火烫娇躯在男人身上磨来磨去，低声道：「摸我！啊……快摸人家……受……受不了啦……啊……」
说罢，竟是抓起赵志敬的手按到自己乳房上，不停的摇晃。
妖道嘴角勾起笑意，暗道：「这婆娘奶子的弹性与形状倒是和王语嫣很相似，不愧是母女，嘿嘿。」口中却道：「既然如此，那贫道只好舍弃清修，用自己来替夫人解毒，若有得罪，请夫人莫怪！」
说罢，便一把扯下自己的裤子，那根又粗又长的大鸡巴便腾地一下跳了出来。
阮星竹的状态与李青萝差不多，此时一看见这根比段正淳的足足大了近一倍的大肉棒，只觉得灵魂深处一阵饥渴，不禁脱口道：「我……我也要！」
赵志敬看了看脸红耳赤的阮星竹，不禁摇头叹道：「也罢，救一个是救，救两个也是救，今天贫道便舍了名声，只盼两位夫人莫要怪罪才好。」
说罢，他随手解开了阮星竹的穴道，然后几下就把她的衣服扯下，让这位阿朱与阿紫两姊妹的娘亲一样变得一丝不挂。
他也不拖延时间了，一下就把李青萝抱起，放在躺在地上的阮星竹身上，让两女的乳房互相挤压着。然后自己从后抱着李青萝的腰肢，从后顶上。
李青萝虽然欲火焚身，但真要剑及履及时却恢复几分清醒，感到自己下体被一根炽热硕大的东西磨蹭着，不禁惊叫道：「啊！不要……不要……不要进来…
…啊……呜……啊……好……好大……啊啊……别……」
却是男人的大龟头已经破体而入，就着淫水一下子挤入了她那快二十年没有被异性进入过的私密之处。
「嗯，好紧，果然是好久没被人开发过，就像是处子一样。」
妖道轻声赞叹，鸡巴继续深入，感受着那与干王语嫣小穴时有点类似的完美包裹感。
「呜……呜呜……天啊……怎么……怎么这么大……好……好胀……呜……
要裂开了……啊啊……好……好粗……啊……」
鸡巴一点点的插入，前所未有的充实感与膨胀感填满了李青萝的脑海。她和段正淳欢好过许多次，但从来没有这种完完全全被占据，再没有任何空隙的饱满感觉。似乎整个小穴都被撑开，撑大，完全被这根大鸡巴弄成了适合的形状。
但随着肉棒不断深入，本来深入骨髓的瘙痒感却不断缓解，化成了无限刺激与兴奋，让她忍不住叫出声来。

「啊……啊啊……啊……不行……啊啊……停……啊啊……呜呜……停下来……啊啊……不行了……好……啊啊……啊……」
鸡巴已经完全插入，并开始有节奏的抽插起来。李青萝的身子被干得前后晃动，整个人便与下面压着的阮星竹不断摩擦。两女都是赤身裸体，硬挺的奶头彼此磨蹭着，为各自带来如电击般的奇异快感。
阮星竹被压在下方，看着李青萝的表情渐渐放开，变成了现在那媚态横生的兴奋模样，只觉得自己下体也是无比的酥麻，但一时间又得不到抚慰，便下意识的抱紧李青萝。
两女小腹也是紧贴着，妖道的大鸡巴大力抽插，阮星竹便是隔着一层肚皮似乎都能感受到男人那可怕的冲击力，更是小穴一阵阵的空虚。
此时，甘宝宝与秦红棉也走进了屋内。
甘宝宝见状，便脱去了衣服，从后抱住男人，一对最自豪的大奶就这样贴着男人后背按摩，十分淫靡。
秦红棉则走到刀白凤面前，冷笑着看着这个多年的大敌。
刀白凤讥笑道：「秦红棉，你也和她们几个贱女人一般，和那道士干过了吧？」
秦红棉顿时脸色一变。此时，刚好那边李青萝一声惊呼：「不要拔出来！」
而阮星竹紧接着娇声道：「啊！好粗大！啊！干……快……快干竹儿……啊啊…
…好……好舒服……啊啊……好猛的宝贝……啊……」
刀白凤冷笑道：「真是淫贱的狐狸精，怪不得当年能勾引了段郎。」
突然，赵志敬的声音传入刀白凤耳内：「天龙寺外，菩提树下，叫花邋遢，观音长发。」
刀白凤顿时脸色惨变，这件事，这件事可是她最大的秘密，那道士怎么会知道！？
不可能！不可能！此事明明就没有旁人知道，自己埋在心中快二十年了，也绝没有泄露半句。他怎么可能知道！？
赵志敬那恶魔般的传音继续响起：「段王爷一生风流，可怜的却是始终不知道替别人养了二十年的便宜儿子，嘿嘿。」
刀白凤颤声道：「别说了，别说了！求求你！」
赵志敬此时一边操着阮星竹，一边用手指抠弄李青萝的小穴，把两个中了春药的女人都弄得神魂颠倒。特别是阮星竹，最近和段正淳也干了不少次了，但这趟被赵志敬插入，竟让她像是打开了一扇新的大门。
小穴里从来没有被触及的地方硬是被这根又粗又长的大肉棒干了上去，一直顶到最深处的花心，使得这江南水乡的女子涌起一股被完全征服的错觉，仅仅只是插了十几下，便被送上了绝顶高潮。
妖道继续传音入密：「段正淳回去继承皇位，段誉也就是皇子了。哈哈，若这件事泄漏出去，整个大理段氏都会颜面扫地。段正淳带着这顶大大的绿帽，还有什么脸面当一国之君？」
刀白凤失魂落魄，脑海中不禁浮现出男人说话中那些可怕的场景，真是让她毛骨悚然。
秦红棉则是奇怪万分，她是看出赵志敬用传音对刀白凤说话，但这淫道究竟说了什么啊？才一阵子就让这贱女人变成这样子了？
此时，只见赵志敬凌空一点，解开了刀白凤的穴道。
刀白凤浑浑噩噩的站起身来，突然，她踉跄着走上几步，噗通一下跪倒在地上，磕头道：「赵掌教，求求你，千万不要把此事泄露出去，求求你。」
赵志敬把阮星竹干出高潮后，又重新把鸡巴插进了李青萝的小穴里，此事正快速抽插着。
李青萝则完全被性欲所支配着，主动的往后送着臀儿，让大鸡巴干得更加顺利，强烈的快感让她的身体都麻痹了。
突然，她身子一抖，发出一声尖锐的淫叫，小穴深处洒出一大波春水，却是被男人送上了最甜美的境地。她寡居多年，正常女人哪里会没有性欲的？但她强自压抑，便变成了乖张古怪的性格，脾气无比暴躁。
此时被妖道干出了高潮，便如久旱逢甘霖一般，舒服得魂儿都丢了。
赵志敬淫笑一声，把沾满了淫水的鸡巴从已经瘫软的李青萝体内抽出，挺到了刀白凤面前，传音道：「把本座伺候好了，贫道就绝不会把你的丑事说出去。」
刀白凤面如白纸，摇着头喃喃道：「不行……绝不行……你……你怎么能这样……我……我宁愿一死了之……我……」
赵志敬的声音在耳中响起：「大理国王妃因替野男人生下孽种，害怕丑闻败露而自杀身亡，这也是武林中的大新闻啊，哈哈。」
刀白凤如遭雷击，一时间连话都说不出来了。
赵志敬的声音转柔：「你当年连那满身污血，身体残疾的段延庆都受得了，现在这样又算得了什么？嘿嘿，让我猜一下。当时段延庆已经动弹不得，身体机能也到了一个最低谷，你是怎么样才能与他办成事的？我对这方面还是比较了解的，男人身体健康的时候才有足够的气血聚集到那话儿，不让就是举起来都硬不了多久的，嘿嘿，你是不是用嘴巴替他吹硬的？」
刀白凤踉跄了一下，用见鬼般的目光看着赵志敬，颤声道：「你……你……
你……」
赵志敬继续道：「那么我没猜错了，哈哈。段延庆身受重伤，浑身没力的躺在树下。你发现了他，便主动的弯下腰去，脱了他的裤子，然后把他的阳物含进嘴里，慢慢吹硬。嘿嘿，纵然段延庆当时疲惫欲死，但看见这样一个高贵美丽的少妇替他吹箫，鸡巴总会硬起来的。」
刀白凤泪流满面，羞愧欲死，掩着双耳，但男人的声音依然不断钻入耳内。

「然后你自己脱光衣服，光溜溜的跨坐在段延庆身上。哎呀，你那时与段正淳应该还是新婚，居然就这么大胆，把骚屄与骚屁股全部暴露给别的男人看，真是淫贱。嘿嘿，然后你握着段延庆的鸡巴，对准自己小穴，一下子坐了下去。段延庆现在还以为当年救他的是观音大士呢，就是因为那时你用的是观音坐莲这一招，哈哈，不知道那时候段延庆还有没有力气揉你的奶子？」
刀白凤完全崩溃了，无神的跪在地上。
赵志敬淫笑一声，走上两步，定定的看着刀白凤。
刀白凤犹豫良久，但真的没法子了，终于是握住了眼前的鸡巴，缓缓的含进嘴里。而妖道却突然一挺腰，一下就把沾满淫水的鸡巴捅入这镇南王妃的嘴巴里面。

「不要反抗，不然今天之后，全天下都会知道你的丑事，段正淳与段誉这一辈子都抬不起头来！」
刀白凤没有办法了，只得流着眼泪，被动的吞吐着这根粗壮的肉棒。
偏生赵志敬表面上还露出惊讶之色，大声道：「镇南王妃你干什么？本座不过是想过来看看你有没有受伤，你……啊……你干嘛含着本座的鸡巴……啊……」
甘宝宝与秦红棉都觉得神奇无比，均想不通赵志敬是用什么法子让性格倔强的刀白凤屈服的。
而李青萝与阮星竹则不知道赵志敬传音入密威胁刀白凤的事，真以为是刀白凤主动替赵志敬吸吮呢。
她们向来嫉恨刀白凤，若非时机不适合只怕早就上去打骂一番了，此时自然不会放过讽刺的机会。

「哎呀，镇南王妃不是一向清高自持，一副高高在上的样子的么？为什么现在会这样替人吮鸡巴的？」

「哼，有些人就是金玉其外败絮其中，谁知道她一个人在道观清修，到底有没有和那些小道士搞三搞四？你看，她吹箫的技术挺纯熟啊，看来平时也是经常练习，哈哈。」
刀白凤心头滴血，却听见赵志敬传音吩咐道：「转过身去，趴在地上，把屁股翘起来。」
刀白凤一惊，含着鸡巴呜呜的叫了几声，但被男人那不容反抗的阴冷眼神一扫，顿时失去了勇气。
她吐出鸡巴，颤抖着身体，趴到了地上，把头颅死死的埋在自己手臂里头，不敢再看外面一眼。
赵志敬又吩咐道：「那快邀请本座插进去啊。」
刀白凤没法子，只得道：「请……请插进来……我……我想要……」
赵志敬回头看了其他女子一眼，叹道：「没想到镇南王妃也中了淫毒，唉，没办法了。」
说罢双手齐动，几下就将刀白凤剥光。
摆夷族的女子大多肌肤雪白，刀白凤更是个中翘楚，浑身白玉无瑕，就如同上好的瓷器一般。而且，这女人生得一个好屁股，纤腰隆股，雪白的臀儿又大又翘，这般趴着更是显出背部的曲线无与伦比。
「不错，好诱人，现在请王妃把自己骚屄弄湿，好让本座的鸡巴插进去。」
刀白凤浑身一震，顿时回过头来，用难以置信的目光望着赵志敬。
妖道传音道：「这事当年你也干过吧？那又脏又丑的段延庆估计你也不会有什么性欲，坐上去他的鸡巴之前，肯定得把自己骚屄弄湿，不然你怎么坐得进去？
嘿嘿，当年做得，现在就做不得了？」
刀白凤俏脸苍白，但却听话的伸出一只手，探到自己下体处，真的摩挲自慰起来。
甘宝宝与秦红棉面面相觑，心中对妖道都是佩服无比，竟能把刀白凤弄成这样。
此时，李青萝从高潮中恢复了一些，看见刀白凤撅起臀儿自慰，也哄笑起来。
她可是隐约记得自己刚才挨操时刀白凤讥笑自己的，此时自然报复。
她本来一腔心思是与段正淳再续前缘的，但刚刚被赵志敬干了一次，享受到了前所未有的强烈高潮，心中对段正淳的眷恋似乎减退了不少。特别是看见赵志敬这样玩弄刀白凤，心中更是升起了一丝志同道合之感，恶感顿时消散了许多。
而眼前还有一个正在母狗一般趴着自慰着的镇南王妃，小穴儿已经开始看到丝丝银色的闪光了。
赵志敬心中狂笑道：「段王爷，你的老婆与情人老子今日就先替你一起享用了。不用谢我，我是隔壁老赵，哈哈。」
他走到刀白凤身后，双手啪啪的打了几下这美妇那丰隆的翘股，感受着这惊人的弹性。
「好爽的大屁股，便让本座常常镇南王妃的味道吧。」
说罢，妖道掰开刀白凤的股瓣，让她的小穴与屁眼完全展露，鸡巴一挺，便插进了女人的花径之内。
刀白凤一声闷哼，顿时又流下泪来。
幸好刚才她已把自己弄湿，不然让妖道这么粗大的家伙插进去，只怕会受苦。
她紧咬着牙，但感受着自己体内被男人那难以置信的粗大鸡巴势如破竹般挺进，让她不禁啊啊的叫出声来。
她生平就是和段延庆与段正淳两个男人干过，这两个大理皇族下面的尺寸相差不大，但这道士……这道士竟像是比两个姓段的男人加起来还粗大。
特别是其他女人嘲讽的话音不断传入耳中，更让她难堪。
「镇南王妃挨操时也是一样啊，不见得会高贵一点。」

「可不就是，你看她那大屁股扭来扭去的，真是淫荡，身为王妃臀部竟长得如此丰满。」
「嘻嘻，红棉姐，你可是嫉妒了？」
「呸！甘宝宝，看我不撕了你这张嘴！」
干了一阵，赵志敬便让刀白凤换个姿势。
妖道躺在地上，鸡巴直直的指着天空，淫笑道：「王妃，像当年那样坐下来吧。」
刀白凤又羞又愧，颤声道：「求求你，别在这里好吗？淳哥他……他生死未卜，我……我……」
妖道哂笑道：「哦，你的意思是想让我找回段正淳，然后让他看着你怎么观音坐莲么？」
刀白凤一惊，若是让段正淳看见她现在的样子，那她不如死了算了。她知道不能违逆这个道士，只得含着泪的跨坐上来，握着鸡巴，雪白的大屁股缓缓的坐了下去。
这个姿势能让鸡巴干得分外深入，随着肉棒慢慢插到深处，刀白凤只觉得似乎整个灵魂都被这根粗大的东西给占据。
她的思绪似乎回到了二十年前，便在天龙寺外的菩提树下，自己也是这样子跨坐在野男人身上，无耻的交合。
不同的是，现在这个野男人的鸡巴却比当年的那个厉害太多太多，粗大，坚挺，炽热，无坚不摧，无可抵御。
刀白凤双手按着赵志敬胸膛，秀挺的乳房晃动着，身子不停的起落，一边淫叫着一边吞吐着男人的鸡巴。她此刻的头发披散了下来，乌黑的长发配合白玉无瑕的身躯和清秀的脸庞，倒真有几分观音大士的味道。
赵志敬恶趣味的想到：「金庸把段延庆眼中的刀白凤形容成观音大士，是否寓意着刀白凤是用观音坐莲的姿势主动骑段延庆呢？老金真是个妙人。」
刀白凤本来还是满心不愿，但干着干着，便被干出了快感来，再也没了任何抗拒之心。无与伦比的快乐冲盈着她久旷的身体，简直能让任何女人都为之疯狂。
甘宝宝与秦红棉则趴在妖道两侧胸膛，伸出舌头在男人的身体不断舔弄。
李青萝浑身乏力，看着赵志敬操弄刀白凤的情景，口中骂骂咧咧的不知说着什么，一边不由自主的把手按到自己身上的敏感处，轻轻抚慰起来，她只高潮了一次，身上春药效果未过，此时又发作起来。
阮星竹则是早就在自慰了。
过了一阵，刀白凤越发兴奋，丰满的臀儿不断起落，速度越来越快，嘴中更是不停的发出火热的淫叫：「啊……啊啊……要……要死了……好……好……啊啊……不行了……啊……没……没力气了……啊……」
李青萝越发觉得小穴瘙痒，忍不住走过去，咬着牙道：「我……我也要！轮到我了！」
刀白凤毒李青萝也是讨厌至极，此时竟涌起一股胜利者的快感来，她本来就有一点变态，不然当年也不会受得了浑身脓血丑陋不堪的段延庆，此时竟冷哼道：「不给，啊……你这个贱人……什么……什么都要跟我抢！」
李青萝大怒，突然用力一巴掌打在刀白凤的大白屁股上，啪的一声。
刀白凤顿时浑身一颤，骚屄猛的夹紧，竟几乎又要高潮。
赵志敬传音笑道：「我就知道你有点被虐狂，不然正常的女人绝对忍受不了让又脏又臭的乞丐肏屄的，哈哈。」边说，一边用手指掐着这美妇的奶头，用力一捏。
听到妖道的话语，刀白凤连忙摇头否认，但敏感的奶头突然被捏，一股又是疼痛又是酥麻的感觉从胸脯上传来，竟让她一声尖叫，一下子冲上了甜美的高潮。
李青萝看见刀白凤一脸迷醉，浑身颤抖不已，哪里能不知道这大敌已经泄身了？她用力一推，把刀白凤推开，主动跨上去，脸上媚态横生，诱人无比，便十年后性感成熟的王语嫣一样。
她半蹲着身子，右手按着赵志敬胸膛，左手从背后探下，握住依然硬挺的大鸡巴，感受了几把这根大肉棒的粗壮炽热，便嘤咛一声，一屁股坐了下去，然后便骑马般摇起纤腰来。

「好……啊啊……好舒服……好……厉害……啊啊……顶……顶到肚子里头了……啊啊……」
明明她来的目的是要找段正淳的，但此时，生死未卜的段正淳却已经被她抛诸脑后了。
阮星竹虽然胆子最小，但也被此刻淫靡的气氛影响，不由自主的爬了过来，用渴求的目光望着赵志敬。
赵志敬轻轻一笑，突然把渐入佳境的李青萝一把抱起，然后让她趴在地上，自己从后以老汉推车的姿势继续操弄。
他望了望脸红红的阮星竹，便道：「阮夫人，你也趴在旁边吧。」
阮星竹羞涩的道：「哪有……哪有这样的！」但却还是听听话话如小母狗般贴着李青萝趴着，把娇艳的花穴对着妖道。
妖道见状，便能命令刚刚高潮过一次的刀白凤也爬过来，以同样的姿势趴着。
三个浑身赤裸各有特色的美艳少妇便像三条母狗般趴在赵志敬的面前。
李青萝是最漂亮的，肌肤雪腻，身材匀称，气质高雅。
阮星竹则因为长在江南渔家，经常下水，皮肤是玫瑰色，健康，柔韧，胸和屁股的弹性都超好。
刀白凤则是皮肤最白，屁股也最大，特别是这样趴着，那挺翘的大屁股晃来晃去，简直是惊心动魄。
妖道操着一个，两手则探到两边，用手指抠弄着其余两个，玩得不亦乐乎。
甘宝宝与秦红棉则也是一丝不挂，轮流在后背用奶子和舌头磨蹭男人的背股，尽心的伺候。
妖道被五个浑身赤裸的美艳熟妇包围着，随意抚摸随意操弄，真是说不出的快活。
把李青萝和阮星竹各自再干出一次高潮后，妖道便拉过段正淳的正牌老婆刀白凤，继续用老汉推车的姿势操弄。
男人的胯部一下一下的撞击在镇南王妃丰满圆硕的大白屁股上，发出交合时特有的啪啪声，速度越干越快，真是把刀白凤操得浑身发软，只能趴在地上，半点力气都提不起来。
偏生男人还传音问道：「说，本座与你丈夫的鸡巴谁更粗大？谁操得你这淫妇更爽？」
刀白凤虽然被干得神魂颠倒，但这样的话又如何能说出口，只得拼命的摇头，咿咿呀呀的呻吟着。

「哼，若你不说，本座便把段誉是野种的事当众说出来，看你觉得怎么样才是丢脸！」

「呜呜……呜呜……啊……啊啊……你……你的鸡巴……啊……你的鸡巴比……比淳哥的更粗大……啊啊……干……干得人家更爽……呜呜……让……让我死了吧……呜呜……我……我不想做人了……」
其余四个女人都觉得心头一阵异样，她们不知道赵志敬用传音入密威胁刀白凤，还以为这镇南王妃被操得双晕了头，连这么不要脸的话都说出来了。
只是，只是这女人说得没错，这道士那东西真的比段正淳强太多了！
李青萝和阮星竹淫毒还未完全解除，此时想起刚才被这根大鸡巴插进去搅动的美妙感觉，不禁又是一阵酥痒起来。
此时，刀白凤面色一阵苍白，喃喃的道：「怎么……怎么可以这样……呜呜……不要……不要……」
过了一阵，赵志敬把鸡巴抽了出来，双手在女人的大屁股上肆意的抚弄起来。
刀白凤面如死灰，突然，她一手探到后面，用手指撑开屁眼，颤声道：「掌教大人，请，请用这里……呜呜……」

「怎么？堂堂镇南王妃竟然想让贫道操你的屁股？哎呀，你这地方镇南王用过没有的？」

「没有……呜呜……我……呜……我后庭还没有旁人碰过……道长……道长请用……」
「贫道不过是想替你解除淫毒，难道你后庭也中春药了？」
「不是……呜呜……我……呜……呜呜呜……」
「好吧……好吧……别哭了……贫道干就是了。」
赵志敬一副勉为其难的样子，挺起鸡巴，把大龟头凑到刀白凤的后庭入口处。
李青萝与阮星竹可都是没有开后门的经验，此时也不禁目瞪口呆，死死的盯着眼前的场景。
这么粗的一根肉棍儿，怎么能挤入那紧窄的后庭谷道里面！？
只见男人腰部一挺，沾满了淫水的大棒竟一下子捅了进去，刀白凤一声惨叫，然后大口大口的吸着凉气，浑身颤抖不已。
「夫人，觉得很痛么？要不就这样算了？」
听着赵志敬那装出来的关心，刀白凤银牙咬碎，心中又是愤恨又是害怕，忍着屁眼那裂开般的痛楚，颤声道：「不痛……不痛的……请继续……啊啊……」
她目光望向远处晕迷中的儿子，暗道：「誉儿啊誉儿，娘为了你，什么都能忍耐……娘定要看你顺顺利利的接掌大理……」
男人的鸡巴不断挤入，紧窄的屁眼儿被完全撑开，那恶魔般的传音还不断的传入耳际：「好爽的屁眼，段正淳一生风流，居然连自己婆娘的大屁股都没干过，真是太可惜了。哈哈，便让本座今天替他好好的开发一下，这么诱人的臀儿不操可真的可惜了。」
一边说，一边用手大力捏着这雪白丰润充满弹力的臀肉，直把这迷人的雪臀都捏得发红了。
很快，粗长的肉棒便全部插进了这紧窄高热的菊穴里面，刀白凤张开嘴巴，嗬嗬的喘着气，满头大汗，显然在努力适应后庭被完全撑开的可怕感觉。
妖道只觉得胯下女人的屁眼正因紧张而不断的紧缩，把他的阳根夹得十分舒服。
特别是这女人说到底还是一国王妃，若是段正淳登基后，她可就是大理国的皇后，身份尊贵，操起来自然分外刺激。

「饶了……饶了我……啊啊……要……要裂开了……呜呜……求求你……我……啊啊……我受不住了……你……你要干……就干前面吧……啊啊……好痛…
…啊……」
大鸡巴在肛菊中进出着，才插了十下八下，可怜的镇南王妃终于是忍不住开口求饶。
操屁眼的痛感因人而异，赵志敬见刀白凤确实是有点受不住的样子，便狠狠的再干了几下，然后放松了征伐。
大鸡巴缓缓从肛菊中退出，带出了丝丝血丝，却是已经把镇南王妃的屁眼给干得裂伤了。
他转头看了看旁边的李青萝，柔声道：「夫人，替贫道吮一吮吧。」
李青萝高潮了两次，淫毒已经泄了大半，神智恢复了许多，此时顿时脸色一变，怒道：「你！你把我当成什么人了！」
这根肉棒刚刚从别的女人屁眼里抽出，狼藉不堪，李青萝只觉得一阵恶心，哪里愿意碰？
赵志敬心中发狠，突然笑了笑，对秦红棉道：「红棉，你说过你最讨厌的便是她吧？」
秦红棉当年带着木婉清去曼陀山庄企图刺杀李青萝，自然是对这个女人最为讨厌，此时听到赵志敬的问话，自然点头应是。
赵志敬轻叹道：「既然你愿意与女儿婉清一起伺候本座，本座自会体谅你。」
说罢，他手指一点，便点在李青萝身上要穴上。
李青萝还未反应过来，便突然觉得身体内部一阵奇痒，简直如同无数蚂蚁在皮肤内爬行一般，根本无法忍耐。
啊！
只听见她一声惨叫，整个人便卷曲到了地上，浑身剧颤，显然是受到了极大的痛苦。
生死符是脱胎于天山折梅手，妖道虽然没学过，但他已精通无崖子多项逍遥派武功，触类旁通之下，也开发出类似的技巧。除了不能像生死符那样神奇的凝水成冰，长久作用于人体，并可赋予药物控制外，折磨人方面却不差太远了。
李青萝虽然性格乖僻，但哪里承受得住这求生不得求死不能的恐怖奇痒？顿时浑身冷汗，在地上滚来滚去的哀号起来。
秦红棉看见仇敌的惨状，只觉得心头大为快慰，不禁得意的笑了起来。心中对妖道的不满似乎也随之降低了许多。
而阮星竹和刀白凤，则看得脸色发白，再也不敢对赵志敬有丝毫的违逆。
看见李青萝哀嚎着大声求饶，赵志敬觉得差不多了，便解开了禁制。
李青萝只觉得浑身虚脱，刚才那如同堕入无间炼狱般的恐怖体验让她几乎精神崩溃。
她看见赵志敬正嘴角含笑的看着自己，顿时浑身一个激灵，连忙七手八脚的爬过去，也不顾男人性器刚干完别的女子的屁眼了，一手握住，伸出香舌便舔弄了起来。
只见那张美丽无匹与女儿王语嫣有八分相似的俏脸埋在自己胯下，战战兢兢的用舌头不断舔弄，妖道不禁心道：「程灵素那丫头得到黑玉断续膏后，已经研制出可以恢复容颜的药物。李秋水脸上的伤痕估计恢复是没什么问题的。按照小说中的描述，她现在看上去也和三十岁左右的少妇没多少区别。嘿嘿，到时候让她们三代人一起跪在老子面前舔鸡巴，看着三张差不多的脸蛋，三代同床倒是人生乐事，哈哈。」
想着想着，他便往阮星竹与刀白凤那边看了一眼。
看过刚才李青萝的惨状，这两个女人都已经完全屈服，连忙爬过来，也一起凑到妖道胯下，争着去吮男人的大鸡巴。

「嗯，刀白凤这个女人有把柄握在我手上，放任她离去也无妨。要不偷偷弄死段正淳，那几年后段誉就会登基，这个女人就是太后了。到时候利用好她再配合老子前期对段誉的施恩，便可对大理国形成很大的影响力。阮星竹性格软弱，两个女儿都握在我手上，翻不出什么风浪来，只能乖乖的呆在龙虎山上。李青萝倒是不能放走，这女人性格乖僻暴躁，不好控制，又关系到李秋水与王语嫣，分分钟会坏事。看来要把她秘密囚禁起来，调教成听话的性奴隶。」
甘宝宝与秦红棉一左一右的抱着男人的胳膊，赤裸的身子扭动着，不时还配合着舔弄妖道的胸膛。刀白凤、李青萝、阮星竹三个女人则跪在地上，轮流吸吮妖道的大鸡巴。
弄了一阵，赵志敬便让五个女人并排的趴在地上，五个圆翘诱人的臀儿便对着他。
妖道摸着五女的屁股肆意玩弄，不时拍拍这个，不时捏捏那个，性起时便随便抓住一个臀儿把鸡巴插进去猛干几十下。
到了最后，妖道骑上趴在中间的刀白凤的大屁股上，一边抽插一边笑着道：「还是你的屁股最大，怪不得是你当镇南王妃，哈哈。」
刀白凤咿咿呀呀的呻吟着，根本说不出反驳的话来。
「大屁股王妃，本座要射了，哈哈，全部射进你的骚屄里头。」

「啊！不要……求求你……不要射进里面……呜呜……不要啊……射……射出去……啊啊……」
「再生一个野种吧，大屁股王妃，哈哈！」
说罢，鸡巴顶入女人小穴最深处，随着男人的一声低吼，大量的阳精便瞬间爆发，全部喷入了镇南王妃的子宫里面。
[color=#FF0000][b]四十六、赶赴草原[/b][/color]

重生赵志敬四十六赶赴草原作者：wolui2015年6月17日当日，赵志敬与段正淳的五个红颜刀白凤、李青萝、阮星竹、甘宝宝、秦红棉一起欢好后，便制住了阮星竹和李青萝，让甘宝宝和秦红棉先带回龙虎山上。
自己则用半天时间找到了受伤而行动不便的段延庆，救回了段正淳。
段延庆与岳老三、云中鹤他倒没有赶尽杀绝，这几个恶人现时对妖道已经没什么威胁，反倒是以后做什么坏事时或许还能利用一二。
反正是段正淳醒来后，便只看见妻子刀白凤与儿子段誉。
刀白凤对他说是赵志敬救了所有人，阮星竹与李青萝都没被云中鹤真正侵犯。
但她们因为此事，自觉无颜再见人，便自行离去了 .
而赵志敬则去了追杀段延庆和慕容复等人，那几个恶人都被赵志敬重伤，短时间内不会再带来什么威胁了。
段正淳乃多情种子，自然想去追回阮星竹与李青萝。但刀白凤发挥出正牌妻子的手段，硬是让段正淳收回了想法，垂头丧气的答应尽快返回大理。

「凤凰儿，你的腿脚受伤了？」段正淳见刀白凤走起路来有点异样，便关心的发问。
刀白凤俏脸一红，但马上冷哼一声，道：「你便去关心那些情人好了，我刀白凤便是要死了，也不必你挂心。」
这女人的演技真是出色，明明是因为被奸夫三穴齐干，屁眼开苞，后庭火辣辣的疼痛而行动不便，但这么一说话，却让段正淳完全察觉不到异常的地方。怪不得她可以让段正淳养着段誉这个野种养了一辈子都没发现。
可怜的段王爷害怕激怒妻子，不敢细问，只得一路陪着小心，并尽快找了一架马车，让妻子不用走路。
段正淳与段誉两父子驾着马车，刀白凤则一个人坐在马车车厢内。
她轻声的喃喃自语：「淳哥，对……对不起……凤凰儿……凤凰儿又骗你了……但……但我真的没办法……呜呜……呜……」
过了半响，她情绪稍稍恢复，脸上却露出狠色，自语道：「那几个女人都落到了全真教那淫道的手上，料想以后都翻不起什么风浪了，誉儿的身世也不会泄露出来。淳哥，这次回去，我定会好好的伺候你作为补偿。唉，你以前提过想要我后庭，但我一直不许，没想到这趟竟然让别人给开了……」
此时，她不禁想起了妖道那根无比粗大的鸡巴在自己体内三个穴儿纵横抽插的情景，不由得脸上泛起红霞，咬着嘴唇，嗔道：「真是，真是像驴子一样的混蛋！」

「娘，你在骂谁？」段誉内功深厚，竟是隔着车厢也听见了刀白凤最后一句话。
刀白凤心中一惊，但马上道：「哼，问问你旁边那位吧！」
在段誉身旁坐着的段正淳尴尬的摸摸鼻子，他以为是自己不知因何又惹妻子生气了，只得讪笑着一语不发。
龙虎山山脚的赵宅，这宅子一年来多次扩建，规模越来越大，收藏的女人也是越来越多。其实妖道得自无量山石洞的珍宝在建完宏大的新重阳宫后也差不多用完了，但全真教重建后声势更胜从前，香火鼎盛，用度倒是不缺。
宅子里面的一处房间，王语嫣的娘亲李青萝此时浑身赤裸的躺在床上，而赵志敬则压在她柔嫩的身子上，双手按着她的手臂，粗长的肉棒完全插进这美妇的骚屄里面，正噼噼啪啪的狠狠抽插。
李青萝开始时不断挣扎反抗，但干得几十下，就被干得浑身没力，只得咿咿嗯嗯的呻吟着，双腿在不知不觉间已是缠上了妖道的腰间。
阮星竹也在此间，她同样一丝不挂，却被女儿阿紫抱在怀里。
阿紫这小丫头吃吃媚笑，双手在自己母亲身上游走着，竟是挑逗着自己被封住了麻穴的娘亲。
阮星竹浑身颤抖，不断哀求着道：「阿紫……阿紫……啊啊……你……你放手……我……我是你娘……你……你怎么能……呜……啊啊……别……别摸了…
…啊……」

「娘亲？」阿紫的大眼睛闪过一丝异样的光芒，然后嘻嘻笑了起来，一边摸着阮星竹的胸脯和屁股，一边道：「是啊，阿紫现在有娘亲了……自我懂事起，还是第一次有娘亲呢。」
阿紫的声音似乎有一种莫名的意味：「阿紫知道事的时候，就是一个农家里的童养媳，嘻嘻，可能是被谁卖到那里的吧？那农家只有一个儿子，还是个傻子，本来，阿紫十多岁时就要嫁给那个傻子，就这样过一辈子的……」
阮星竹呆了，喃喃的道：「不可能……我……我当年明明托人照看好你们姐妹的……这……这……」
阿紫没理她，继续幽幽的道：「后来蒙古人来了，那个村子的人都被杀光了，阿紫运气好，逃过了一劫，那时候我大概是七岁还是八岁？」

「阿紫年纪小，什么都不懂，一个人在外面跑，饭吃不上，也没地方住，嘻嘻，现在想来那时候可真笨啊……」
阮星竹眼眶儿都红了，张开嘴，却根本不知道该说什么。
「嘻嘻，然后阿紫就碰到了人贩子，被卖到了妓院里面。」
「什么！？妓院！？」阮星竹失声叫了出来。
阿紫用手揉着娘亲的乳房，又笑道：「妓院好啊，起码吃得饱，穿得暖。况且阿紫年纪小，起码还得养几年才能用，那妓院可是亏本了的，嘻嘻。」

「那时阿紫也没所谓了，只要活得下去，便是当个妓女也行。嘻嘻，在那呆了几年，虽然还没被男人碰过，但耳目渲染也是学了多少。直到后来被星宿海的人看中，被带到了星宿海。」
阮星竹心中只觉得无比的愧疚，没想到女儿儿时的遭遇竟如此坎坷。
阿紫又道：「其实，阿紫一开始被带到星宿海，是当试验品的。嘻嘻，娘你也知道星宿派的家伙都是玩毒物的，自然需要不时找些倒霉蛋来试验毒药。如果不是阿紫运气好，只怕早就被毒死了。」

「阿紫一到星宿海那鬼地方，就看见一大堆被毒得不成人样的家伙。那时候我可真是害怕啊，毕竟阿紫还不到十二岁。幸好，就在阿紫被压着去做毒人的时候，恰好碰见了丁春秋那老贼。」
阮星竹只听得惊心动魄，眼泪早就流出来了，不禁问道：「后来，后来怎么样了？」
阿紫甜甜一笑，抱紧阮星竹，胸前一对丰满的奶子与娘亲的奶子挤压着，轻声道：「丁春秋那是个老色鬼，那时阿紫已经出落得挺漂亮了，却是让他看上了。
嘻嘻，那时阿紫知道这是自己唯一的机会，便学着妓院里那些姐儿的技巧，尽量讨好那老贼。」

「哼，那道貌岸然的家伙还是第一次遇见像阿紫这样的小女孩，小小年纪就会替男人吮鸡巴，舔屁眼，顿时把人家收作禁脔。再过几天，他宣布把阿紫收为关门弟子，并在当夜破了阿紫的身子，那时我才刚刚过了十二岁生日。」
阮星竹流着泪，抱着女儿，哭泣着道：「女儿……女儿……苦了你了……娘……娘对不起你……呜呜……呜……呜呜……」
「阿紫知道要在星宿海那人吃人的鬼地方活得好，就必须得讨好丁春秋老贼。
于是阿紫就想尽法子的去伺候他，讨好他，几年下来也是学到了不少功夫。星宿派就只有我一个女弟子，其余的都是无耻下贱的禽兽。他们碍着丁春秋，不敢对阿紫怎么样。但阿紫有时为了从那些臭男人手中得到好处，有时却反而会去诱惑他们。他们虽然不敢真的干阿紫，但摸摸揉揉那些手足之欲却是免不了的。阿紫的奶子就是被一个一个男人轮着揉，才揉得这么大的，嘻嘻。」

「直到后来，丁春秋老贼越来越变态，那些玩法根本就不把阿紫当人。阿紫受不住了，便狠下心来偷了他的神木王鼎，一路跑到南方，直到遇见了老爷。」
此时，阿紫的大眼睛眨巴了一下，与阮星竹正面相对，幽幽的道：「娘，阿紫当童养媳，要嫁给傻子时你在哪里？阿紫七八岁就在野外流浪，差点饿死时你在哪里？阿紫被卖到妓院，可能要一辈子接客时你在哪里？阿紫在星宿海，十二岁就被破身，痛得几天都走不了路时你又在哪里？」
阮星竹面色苍白，哪里回答得出来？
阿紫又道：「若非现在有老爷的搭救与庇护，阿紫早就被抓回星宿海，下场一定残不堪言，嘻嘻，虽然老爷好色风流，但阿紫却也看开了。老爷能给予阿紫一个安稳的生活，又传阿紫高深的武功，兼且和老爷上床次次都很舒服，也没什么不好的，嘻嘻。」

「阿紫，对……对不起……是娘以前对不起你……以后……以后娘定会好好待你……补偿以前的罪孽……」
阿紫又笑了起来，道：「阿紫一直想不明白，为何阿朱姊姊可以在慕容家成长，吃饱穿暖，快乐生活；而阿紫却这般遭遇……娘，你到底有多偏心啊？」
阮星竹颤声道歉：「对不起……对不起……呜呜……阿紫……娘对不起你…
…」
阿紫抱起阮星竹，躺在床上，让娘亲压在自己身上，腻声道：「娘，你和姊姊就用一辈子来赔阿紫吧，嘻嘻，待姊姊的伤好了后，我们母女三个，以后就在这龙虎山上一起生活，好么？」
阮星竹心神激荡，摇着头喃喃的道：「这……这怎么可以……阿朱……阿朱她……这……这……」
阿紫双手掰开阮星竹的股瓣，对赵志敬媚笑道：「老爷，快过来吧。」
此时，李青萝已被赵志敬干出了几次高潮，浑身都瘫软了。
妖道便笑着抽出鸡巴，走到阮星竹与阿紫那边，看见这对迷人的母女花肢体交缠，互相拥着抱在床上，两个骚穴儿也是紧紧相贴。
「阿紫，本座操你娘，好么？」

「好啊好啊，你先操我娘亲，然后再操人家，来嘛……来嘛……阿紫已经把娘亲弄湿了，嘻嘻。」
「嗯，你娘亲的骚屄颜色可是要比你深，看上去也不如你鲜嫩。」
「嘻嘻，那当然，阿紫才是最好的。」
赵志敬哈哈一笑，鸡巴一挺，便插入了阮星竹的小穴里面。
「星竹，可是阿紫让本座操你的，嘿嘿。」
阮星竹流着泪，喃喃道：「操吧……操吧……只要阿紫心里能好受点，我什么都愿意……只要能弥补当年的亏欠……我……啊啊……好……好胀……啊……」
阿紫露出小恶魔般的笑容，轻声道：「娘……姊姊，你们以后可都别想抛下阿紫一个人了，嘻嘻，便是要下地狱，阿紫也会拉着你们一起的，嘻嘻。」
从房间里面出来，已经是一个时辰之后了。
赵志敬在阮星竹与阿紫这对母女花的骚屄里各发泄了一次，便施施然的离开。
阮星竹与李青萝两个女人都被封住了武功，交给阿紫这小恶魔调教。
妖道走到小龙女的房间，这冰雪丽人还有差不多一个月就要生产，苗条的身子早就丰腴了起来，俏脸上也充满了孕味。
小龙女听到杨过在全真大典上击败慕容复的消息，得知过儿没有事情，还武功大进，也是放下了心来。她心中依然念着杨过，但现在自己都快要替别的男人生下孩子了，也就只能对其默默祝福，希望过儿以后能过得幸福。
现时程灵素与双儿这两个丫头常常陪伴着小龙女，三个女人长时间相处下来，倒是颇为融洽。赵志敬坐在床沿，看着床上那清丽如仙的女子如今挺着浑圆的肚皮，很快就要诞下自己的孩儿，真是颇有一种奇妙的成就感。
毕竟是自己腹中骨肉的父亲，小龙女对赵志敬也不是全无感觉，被他一直看着，竟是害羞起来，无暇的玉靥稍稍添上醉人的红晕，稍稍的偏过头去。
赵志敬轻轻一笑，凑过去在小龙女的脸颊上亲了一口，又嘱咐几句，才起身离去。
今夜，他却是留宿在霍青桐与喀丝丽两姐妹的房中。
骆冰也在，她最熟悉的便是霍青桐了，在赵宅时大多与这对回部姐妹呆在一起。
她准备明天返回北京城，今夜妖道便算是为她送别。
入夜，霍青桐和喀丝丽这对身材相貌都毫无瑕疵的姐妹花脱光了衣服，一左一右的枕在赵志敬左右肩膀上，显得十分温顺。而骆冰这美人妻则趴在男人两腿之间，正用小嘴吞吐着妖道的阳根。
今夜的霍青桐显得特别热情，这名满江湖的翠羽黄衫极有主见，一直是因为妹妹的原因才被迫留在此地，对赵志敬向来都是有点心病的。
但现在却突然放弃了矜持，显得很是痴缠，让妖道也颇为惊讶。
此时，霍青桐轻声道：「我……我决定明天随文夫人一起离开了。」
赵志敬不禁嗯了一声。
霍青桐道：「喀丝丽已经适应了中原的生活，这里也不错，在你身边也没有人会欺负她，我也放下心来，可以离开了。」
香香公主那绝色无伦的俏脸露出不舍之色，挽留道：「姊姊，喀丝丽不舍得你。」边说，边握着姊姊的手，与其十指紧扣，搭在赵志敬的胸膛上。
妖道暗道：「怪不得今晚特别听话，原来是打定主意要走了。如非念在妹妹在这儿的份上，只怕你这翠羽黄衫便打算偷偷溜走了。」
在骆冰与喀丝丽面前，妖道倒是不能露出太过邪恶霸道的样子，这点也是让霍青桐给算准了。
他沉吟了一下，不置可否的问道：「那青桐你打算去哪里？回到部落吗？」
霍青桐淡淡道：「或许吧，先在北京城附近歇一阵子，然后再决定。」
赵志敬想了想，点头道：「我说过若你可随意离开，自然不会阻拦。但贫道过几天也要赶赴北方草原，做一件大事。若此事成功，只怕天下立刻会有大变。
你便先在北京城呆一段时间，看清楚形势再定行止。」
霍青桐十分聪敏，闻言一愣，然后马上脱口惊呼：「草原，难道……难道你要去……」话还没说出来，便被赵志敬掩着她的小嘴，让她说不下去。
赵志敬轻笑道：「要不你们多等两天，便与我一起北上，到时候你们留在北京城等候消息便是了。」
霍青桐表情严肃，突然坐起身子，向赵志敬行了个礼，沉声道：「无论如何，青桐代天下苍生感谢你。」说着她脸上一红，但还是认真的道：「虽然好色，但你的确是个大英雄。青桐这一生便只有你一个男人，祝你旗开得胜，顺利归来！」
却是没想到霍青桐也会发这样的正义春，倒是意外之喜。但想来她所在的回部一直是受到以蒙古人为首的异族压迫，对铁木真憎恨也是很正常。
喀丝丽根本没有明白赵志敬与霍青桐在说什么，一脸迷糊。而骆冰则隐约猜到了一些，心中悸动，吸吮倒是更加用工了。
又温存了一阵，霍青桐便招呼着妹子喀丝丽一起趴到男人腿间。骆冰见状，便微微一笑，吐出沾满了香津的大肉棒，把位置让给这对回部姐妹，自己则爬了上去，坐在男人的小腹上，然后弯下腰来，把一对沉甸甸雪白丰满的乳房凑到男人嘴边，任其吸吮。
霍青桐极有才华，记忆力也好，看过骆冰伺候男人的技巧后早就记在心里，现时发正义春打定主意要让男人享受，施展开来竟也是做得相当不错。
只见这在回部族人眼中宛如女神的翠羽黄衫用手腕握着鸡巴根部，然后张开小嘴，使口腔与咽喉同一角度，一点一点的把粗长的鸡巴吞进去，竟是学着用起了深喉口交的技巧。
「姐姐，喀丝丽也要吮……」却是喀丝丽看见没有位置，心急起来了。
霍青桐本来是想自己多担待一点，让妹子不用辛苦，但看见妹妹那跃跃欲试的可爱样子，不禁无奈的叹了口气，把鸡巴吐出，让开了半边位置来。
喀丝丽乃是很传统的回部女子，把丈夫视作人生的全部，真正的以夫为天，骨子里甚至把自己视作等同于丈夫驯养的牛羊。
她看着妖道一柱擎天的大棒，清丽无伦却还有点稚嫩的娇靥露出娇羞的笑意，眼波流转，便学着姐姐的样子张开小嘴，把鸡巴缓缓吞下。
霍青桐则低下头去，用香舌轻轻的舔弄着男人的阴囊，湿滑的舌头扫过阴囊的皱褶，配合着妹妹的动作。

「呕……咳咳……咳咳咳……」却是喀丝丽想尝试深喉口交没成功，一下子呛到了。
霍青桐连忙拍着喀丝丽的背脊替她顺气，却还记得分出一只手来继续替赵志敬撸动鸡巴。
待到香香公主喘过气来，霍青桐便握着鸡巴，凑到妹妹耳边告诉她吹箫的经验与诀窍。其实，这两个回族少女在男女之事上经验差不了多少，但姐姐比妹妹聪明得多，所以学得更快。
只是，这对绝色的回族少女脸贴着脸，赤身裸体挺着玉乳挤在男人胯下，姐姐握着鸡巴轻声细语的指点，妹妹盯着鸡巴呆萌呆萌的点头，简直可以让任何一个男人兴奋得爆炸。
还加上骆冰这性感人妻主动把雪白的乳房送到面前，让男人的大手握住这对秀挺丰满的宝贝肆意搓揉，不时还可以啃咬几下，让这美人妻不依的娇吟出声，简直是如同梦幻般的场景。
「冰儿，你这对奶子可是比贫道刚认识你时候大了一圈，手感真好。」

「啊……别……别咬奶头……好痒……还不是你……哼……啊啊……都是给你摸大的……啊……」
骆冰挡住了赵志敬的视线，妖道只觉得先是龟头被一个温暖湿润的腔道含住，然后棒身传来灵活腻滑的触感。却是两姐妹一个人在吮龟头，一个人在舔棒身。
过了一会，骆冰觉得这样跨坐有点累，便侧翻身子到旁边，挨在男人怀里，主动把男人的大手按住自己胸部，娇喘着道：「好人，用力……啊……用力揉…
…揉人家的奶子……啊……啊啊啊……」
霍青桐俏脸含春，让妹妹让开一点位置，自己便张开双腿跨到男人上方，握起矗立着的大肉棒，把臀儿缓缓落下。
赵志敬笑道：「青桐，还是第一次见你这么主动。」
霍青桐玉靥晕红，温柔而坚定的道：「青桐现在知道你是真正的大英雄大豪杰，为了天下苍生愿意放弃现在这一切去拼命一搏，心底里却是真正把你当做夫郎了。我们回部的女子只要认准了自己的男人，便会全心全意的对他好。」
在霍青桐看来，赵志敬现在已经是中原武林第一人，权柄威压天下，人人敬仰。身边更是娇妻美妾成群，衣食无忧。但他竟然愿意去大草原刺杀那恶魔铁木真，便是真正的心忧天下，不顾自身安危的英雄行径。这趟可真是把霍青桐的心给征服了，比任何春药都管用。
当然，在这方位面霍青桐与陈家洛还未真正开始交往，只是朦胧的稍稍有些好感，才让妖道轻易的闯进了这聪慧少女的心湖。
随着身子滑落，龟头缓缓的挤开少女的肉穴，一点一点的进入。
她弓马娴熟，自小就锻炼身体，腰肢没有丝毫赘肉，臀儿圆翘，乳房坚挺，大腿结实，就彷如一头美丽的雌兽一样。
「啊啊……好……好粗……啊……撑……撑开了……啊啊……啊……」
霍青桐身子前倾，双手按在男人胸膛上，龟头已经挤入了小穴之内，随着臀儿下落，正一点一点的吞噬棒身。她仰起头，娇声呻吟，乌黑的秀发散开，极具美感。

「姊姊……姊姊的样子好美……」喀丝丽看着霍青桐春情勃发，骑在男人跨上摇晃臀儿的诱人样儿，不禁也意乱情迷起来，喃喃自语。
骆冰嘻嘻一笑，从后抱住喀丝丽，低声道：「女人最美的时候就是这时，说起美丽，却还是喀丝丽妹子最美。你高潮时候那动人的样子简直连女人看了都要心动。」
喀丝丽颇为不好意思，脸红红的，只得道：「冰姐你笑人家的……喀丝丽笨笨的，哪里有你说的那么好了……」
此时，大鸡巴已经完全插入了霍青桐体内，这回族少女像是骑马那样，臀儿上下起落，小穴的嫩肉摩擦着肉茎，淫水飞溅，还不时发出诱人的淫叫声来。
干了一阵，霍青桐擦了擦额头的香汗，缓住身子，对妹妹道：「喀丝丽，轮到你来了。」边说，边把臀儿抬起，让出了鸡巴。
下体早就湿透了的香香公主连忙爬过去，学着姐姐的样子，跨坐上去，一下子就坐下来。但她却没有能对准位置，鸡巴竟是滑了出去。
霍青桐连忙道：「喀丝丽，别心急，他的阳根太大，要慢慢进去才能受得住。」
说罢，她握住男人的鸡巴，对准妹妹的小穴，然后拍了拍喀丝丽的臀儿，示意她慢慢坐下来。
赵志敬连一根指头都不用动，全部交给她们姐妹操作，却也是自有一番乐趣。
喀丝丽害怕对不准位置，还主动的探手下去掰开自己的小穴儿，然后在姐姐的指导下终于是成功的把龟头吞进了体内。
「啊！好……好大！」
刚一坐下，才插进了个龟头，这柔弱的香香公主便已经浑身发软，控制不住身体，一下子竟滑落了下来，顿时把鸡巴吞入了一大半。
幸亏她刚才看着自己姐姐操弄时小穴已经完全湿润，才勉强能适应过来。
霍青桐看见妹妹连坐都坐不稳的样子，连忙从后抱着她香喷喷的身子，两具美好的赤裸娇躯便紧贴在一起了。
喀丝丽娇喘吁吁，回头靠在姐姐的肩膀上，娇憨的道：「姐姐，喀丝丽没力气了。」
霍青桐哭笑不得，只得道：「你放松身体。」说罢，便扶着喀丝丽那软弱无骨的细腰，上下用力，让她骑着鸡巴起伏起来。
赵志敬见状不禁哑然失笑，摇头道：「青桐，还是让我来吧。」说罢，便按着香香公主的腰肢，主动的从下往上挺动腰杆，大鸡巴开始一下一下的顶入少女的肉穴深处。

「啊……啊啊……啊……喀丝丽……啊啊……喀丝丽不行了……啊啊……要……要飞了……呜……呃……啊……顶……顶到最里面……啊啊……要……要坏掉了……啊啊……」
这可能是金庸世界里颜值最高的美少女似乎整个娇柔的身子都要被大肉棒给顶起，便如同在狂风大浪中的小船儿般，根本不堪征伐。
霍青桐依然紧紧抱着妹妹，不禁问道：「喀丝丽，受得住么？要不换我来吧？」

「不要……啊啊……喀丝丽……啊啊……要……要到了……啊啊……喀丝丽要……要夫君的宝贝……啊啊……赐予高潮……啊啊……到了……呜……来了…
…来了……啊啊啊……」
喀丝丽忘情的摇着头，清纯动人的俏脸此时充满了情欲，不断发出语无伦次的淫荡呻吟，然后身子猛烈一抖，终于是到达了甜美的绝顶高潮。
看见喀丝丽终于浑身发软的瘫倒在一旁，而男人的鸡巴依然硬挺的直指天空，骆冰与霍青桐不禁对望了一眼，都看出了彼此眼中的火焰。
犹豫了一下，骆冰道：「青桐妹子，你……你先来吧……」
霍青桐倒是不好意思了，脸一红，连忙摇头道：「冰姊姊，你……你先吧…
…」
骆冰也是羞红了脸，低声道：「我……我要他最后射进去……你……你现在先来吧……」
霍青桐也是俏脸大红，不推脱了，便握住鸡巴，驾轻就熟的坐了上去。
待到翠羽黄衫也高潮了一回，已经饥渴得难以自制的骆冰便如雌兽般推开霍青桐，迅速跨坐上去，死命的摇起屁股来。
妖道鸡巴操着红花会第一美人骆冰，双手则摸着霍青桐与喀丝丽这对姐妹花的小穴，一起享受三个美女的风情。
霍青桐眼尖，一边让男人的手指抠弄小穴，一边问道：「夫郎，怎么你……
怎么你好像能一心二用，两只手的动作与节奏竟完全不同？」
却是她发现男人插自己小穴的手指动作激烈快速，而插妹妹喀丝丽的手指却稍稍轻柔平缓，不禁大奇。
赵志敬哈哈一笑，道：「这可是全真教的秘技左右互搏之术，到了本座这个地步，甚至能一心三用。」
确实，现时妖道鸡巴一个节奏，左手一个节奏，右手又是另一个节奏，竟是把那左右互搏的心法用在了操女人上面。
又搞了一个时辰，终于把三个来自书剑位面的女人干瘫，最后便把精液全部射进骆冰这性感少妇的骚屄里头。
一天射了好几次，便是妖道性能力超强，都觉得有点累了。
但还不能休息，他又来到了李莫愁的房中，即将远行，自然要把这大妇安抚一番。
李莫愁依然身穿杏黄色的道袍，这俏道姑还未睡，正坐在椅子上生闷气，看见赵志敬进来，也不去理他，冷着脸不给什么好脸色。
赵志敬呵呵一笑，走到李莫愁身后，轻轻抱起这具丰满性感的娇躯，柔声道：「莫愁，在生什么气啊？」
李莫愁倒是呆了一下，暗道：「是啊，自己为什么会觉得不开心呢？明明这淫道顾着其他女人不来骚扰自己，自己乐得清静才是，为何会耿耿于怀呢？」
她嘴上自然不会承认自己爱上了这妖道，不知怎么回答，便傲娇的冷哼了一声，站起身来，挣脱男人的怀抱，坐到另一张椅子上。
赵志敬早看透了这女人，便又走过去，再把她从后抱住。
李莫愁稍稍挣扎了一下，见没挣扎开，便也没反抗，任由男人给抱住。
赵志敬双手探进女人的道袍里面，抓着那对丰满硕大的豪乳轻轻搓揉起来。
「啊……啊……放手……可恶……啊……」
嘴上虽然说着不要，但这体质极为敏感的赤练仙子的奶头却在男人的抚摸下迅速硬挺，身子更是一阵酥麻，情不自禁的与男人贴得更紧。
赵志敬轻声道：「莫愁，我打算去刺杀铁木真！」
李莫愁顿时浑身一震，猛然回头，大眼睛一眨不眨的盯着男人，惊道：「你……你说什么！？」
「我准备前往大草原，刺杀蒙古主宰铁木真。」
李莫愁先是呆了一下，然后猛的摇头，转身揪着赵志敬的衣领，大声道：「不许！我不许你去！」
去大草原刺杀铁木真，这可真是危险之极，九死一生。李莫愁心中竟是泛起一股会失去这个男人的强烈恐惧，赵志敬替她硬捱史火龙三掌，带伤力斗黄药师等情景突然涌上心头，让这狠辣的女魔头不知怎的眼眶儿便红了起来。
赵志敬轻轻的拍着女人的背脊，又道：「我已计划良久，此行绝不会更改。
放心吧，我绝不是会去傻傻送死的人，莫愁你不必过于担心。」
「谁担心你了！」李莫愁脸上一红，死不认输，她抿着嘴，突然道：「我…
…我也要去！」
这下倒是出乎赵志敬意料，妖道笑了笑，轻声道：「此行我已约了武当张三丰、昆仑何足道、周伯通、一灯大师、郭靖、乔峰、无崖子，倒是不必莫愁你冒险了。」
李莫愁听到这些名字，自知与这些人相差甚远，便也不再坚持。毕竟按赵志敬这样说，便是集中了中原武林的各个顶尖高手，安全性大增。
「什么时候出发？」
「十天之后在北京城集中，大概过几天便要起行了。」
李莫愁心中说不出是什么滋味，她把赵志敬抱紧，螓首贴在他胸膛上，聆听着男人强有力的心跳。
好一会，她才幽幽的道：「你……你为什么要做这样的事呢？现在你权倾武林，富甲一方，可谓武林第一人了。你也绝不是郭靖那样的正义傻瓜，为什么要去冒险呢？莫非……莫非……呃，若是你嫌我整天使小性子，最多我日后改正，便是你去找再多的女人进房中，我也不给你面色……你……你别去了好么？」
赵志敬哑然失笑，摇头叹道：「莫愁，不是我想去逞英雄，而是现在蒙古已经击败欧洲联军，整顿修养后，最多三年蒙古铁骑就会南下。南宋军力积弱，又如何是铁木真率领的蒙古军队的对手？如果不趁着现在铁木真重伤未愈行险一搏，那几年之后，谁能抵挡那域外魔狼？」
本来，赵志敬是想等明空醒来后再去对付铁木真的。但时间不等人，明空出生后又不知是否要渡过胎中之谜才能苏醒，不确定的因素太大了。而现在自己也是先天功大成，比起当年力拼铁木真的王重阳最多也就差一筹，加上中原武林的多位顶尖高手，没理由赢不了有伤在身的铁木真啊。
黄药师行踪飘忽，连女儿女婿都捉摸不到，没办法通知；风清扬则是不履江湖的死宅，也罢了；扫地僧来历诡秘，自己与北少林关系也糟糕，便也放弃；石破天要等侠客岛之行后才能升级。
但除了这四个人之外，基本上能联系上的顶尖高手都参与了。
对了，还有天山童姥与李秋水，明明无崖子未死的消息早就放出去了，但那两人却都不见动静，不知道是什么原因。
而那个在全真大典上出现过疑似阿尔托莉雅却自称阿青的少女，也是不知躲在哪儿，情报组织都查不到。
无论如何，现在已经有八大高手，若这样的阵容都拿不下铁木真，那再多一两个人都是一样结果。
李莫愁听完赵志敬的解释，不禁一阵默然，只得紧紧抱着男人，一语不发。
赵志敬把这美人拦腰抱起，放到床上，自己则压了上去，搂着李莫愁亲吻了起来。
李莫愁今夜特别温柔，也是搂着男人的颈脖，张开红唇，让男人粗大的舌头叩开牙关，伸进自己嘴里搅拌。两人口舌交缠，忘情的深吻。
没多久，两人就衣衫尽褪，相拥着在床榻上翻滚起来。
在女人的一声闷哼中，男人的阳根一下捅了进来，不断往那早已湿润的小穴深处进发。
「莫愁，这段时间替我看好家里，好么？」

「啊……啊啊……你……你经常不在……我不是都在替你看管着么……啊啊……」

「呵呵，我就知道，莫愁你嘴上说的凶，但心一直是向着我的。霍青桐那妮子现时已被收服，唯一有异心的可能便是黛绮丝，你倒是要注意。」
此时李莫愁已是被妖道的大鸡巴操得神魂颠倒，根本回不了话，只得胡乱的点头，一边还狂呼乱叫着。
赵志敬一边控制节奏一边揉着赤练仙子那对奇迹般的F 罩杯豪乳，暗道：
「这女人真是极品，相貌冷艳出众，身材却火辣性感，体质又敏感，操弄几下便能到达高潮，简直是男人床上的恩物。」

「啊……啊啊……不行了……啊啊……用力……用力干人家……啊啊……到了……快到了……啊啊……要来了……啊啊……好舒服……啊啊……」
赤练仙子双腿盘在男人腰上，双手死死的抱着男人，闭着美眸大声浪叫，显然是已经到达了临界点。
赵志敬见状，便加快了速度，粗壮的肉棒狂风暴雨般在女人那紧窄湿润的小穴内进出，噼噼啪啪的干得淫水飞溅。
终于，这美艳的赤练仙子浑身一抖，发出一声喜悦的尖叫，便被送上了那如飘在云端的极乐之境。
赵志敬则放缓了节奏，双手在李莫愁滑腻丰满的躯体上抚摸着，不时还亲吻着她的颈脖。
李莫愁渐渐缓过劲来，感觉到体内那根粗大的东西依然硬邦邦的，便用略带嘶哑但十分性感的声音道：「好硬……要不……我让凌波那丫头也进来吧？」
洪凌波现时就像是她陪嫁的通房大丫头，主妇不行时就顶上伺候男主人。
「呵呵，不用了，今晚我就要你。莫愁你的身子我是怎么玩都不觉得厌。」
李莫愁闻言脸上泛起欢喜之意，但马上就不好意思的偏过脑袋，搂着男人的双手却是抱得更紧了，口中则道：「我……我后面已经洗过了……」
赵志敬哈哈一笑，双手抓着女人的乳房大力揉了几下，道：「不必勉强自己，我今天便要操爆你的骚屄。」说罢便又开始挺动腰杆，压着女人那充满弹力的火辣娇躯，缓缓抽插起来。
李莫愁那敏感的身子顿时又是一阵过电般的舒爽，她星眸迷离，喃喃的道：「坏蛋，你……你定要平安归来……不然……不然我活着也没什么意思了……」
赵志敬则一边抽插，一边亲吻着李莫愁的樱唇，安慰着身下的女人。
李莫愁似乎突然想到了一事，便开口道：「对了，最近收到消息，明教教主张无忌迎娶了杨逍的女儿杨不悔。杨逍是死在你手中的，只怕那杨不悔会挑拨明教与咱们的关系。当时你就应该斩草除根，把这丫头一起杀掉。」
赵志敬缓缓抽插着，笑道：「明教那边翻不起什么风浪的，哼，张无忌当时本就是我扶持才上位的。现时明教内部很多识时务的人已靠过来我这一边，特别是最重要的五行旗，差不多全部给控制住了。况且，那谢逊被张无忌接回了明教，那可是个大麻烦啊。金毛狮王一辈子就是想着报复成昆，如果现在听到成昆已死，但幕后的指使者却是北少林的方丈，你说那头疯狂的狮子会有什么反应？」
李莫愁尽量张开双腿，轻轻的挺动臀部，配合男人的抽插，呻吟了一声，答道：「那谢逊不能亲手报仇，只怕会迁怒到少林寺，跑去杀几个和尚什么的……
你，你是当时就想到这些的吗？」
赵志敬不置可否的笑了笑，悠然道：「北少林虽然名声大损，但可还不是谢逊这瞎子撒野的地方……呵呵，张无忌还有的是求我的时候。」
说罢，这对奸夫淫妇对视一眼，便不再说话，全心全意的交合起来。
又把李莫愁送上了两次高潮，赵志敬也觉得差不多了，便低吼道：「啊，我，我也要射了。」
本来已经爽得浑身发软的李莫愁一听，便突然用力如八爪鱼般缠上男人，娇声道：「射进来，啊……啊啊……我……我要替你生个儿子……啊啊……」
三天后，赵志敬便出发前往北京城。本来说要走的霍青桐被收心之后也不走了，说是留在龙虎山等赵志敬回来，妖道便只带着骆冰与乔峰北上。
一路上，由于有乔峰这外人在，骆冰却是一直端庄守礼，扮作了文夫人的模样。
到达北京城，骆冰先回到红花会驻地收集情报，夜里则向赵志敬报告说：
「汝阳王府有点古怪，那个敏敏特穆尔郡主已经很长时间没有现身了，就像是失踪了那样。」
赵志敬眉头轻皱，道：「赵敏？对了，上次万安寺救人就没有碰见，她到哪里去了？」
骆冰答道：「据说前段时间汝阳王察汗曾带着女儿北上草原，但回来时就只有他自己回来，赵敏一直没看见。」
赵志敬想了一阵，也是不得要领，便不再思考，他把骆冰拉进怀里，淫笑道：「乔峰今天不在，你这小淫妇还装什么。」
骆冰脸色微红，亲了奸夫一口，叹了口气道：「四哥今天便要回来了，我一会要回去陪他。」
赵志敬则笑道：「他也不是没见过我操你的样子，不如咱们现场表演一次让他看看，一定十分刺激。」
骆冰只觉得身上的敏感地带被男人挑逗着，下面一下子就湿了，扭着身子道：「你……你这个坏蛋……哪有……哪有在别人丈夫面前操人妻子的……啊啊……
别摸了……啊……不要……人家……人家忍不住了……啊啊……」
赵志敬今夜约了康熙密谈，倒是没有时间真刀真枪的干，满足了一把手足之欲，调笑几句，便悄然离去。
骆冰恨得牙痒痒，被摸得欲火焚身，也顾不得文泰来在等候了，双手探入自己衣服里面抚摸起来。她闭上美眸，想象着奸夫胯下那根大棒的样子，两根手指插进湿淋淋的骚屄里面快速抠弄，不停的发出火热的呻吟声来。
以现在妖道的一身武功，在清廷中可谓如入无人之境，轻松就到达了慈宁宫，康熙早已经在此等候了。
此次见面，主要是康熙告诉赵志敬这段日子以来探听到的情报，铁木真依然躲在草原深处养伤，而那个地点则已被清国的密探探听出来了。
康熙知道只有杀死铁木真，清国才能从蒙古的附庸国真正独立，所以倒是全心全意的与赵志敬合作，提供情报，希望赵志敬能一举成功。
两人又商议了一阵，算是讨论完毕。
康熙笑道：「赵道长，祝你此行一路顺风。」
赵志敬一拱手，点头道：「承你吉言。」
康熙又道：「赵道长难得来到北京城，本王自要一尽地主之宜，今夜道长便在宫中留宿罢了。」
赵志敬心中一动，不禁问道：「王上有话请说。」
康熙微微一笑，道：「上个月，本王派海军剿灭了一处叫神龙岛的贼窝，击杀了反贼洪安通等一众贼人，还有一部分也被水师擒下，送回了北京城。经过审问，竟意外的发现有两个女子是之前曾潜入宫中的沐王府反贼，不知何故后来投靠了神龙岛，而这两个女子都认得赵道长。」
这下可真是大出赵志敬意料，康熙派人剿灭神龙岛一事他倒是不知道。但他不动声色，轻声道：「那两个女子可是叫方怡和沐剑屏？」
康熙点点头道：「正是这两人，本王得知她们与赵道长认识，便没有擅自处理，打算交还给道长。」
方怡与沐剑屏是赵志敬刚刚穿越到这个位面时就认识的女子，其中方怡更被他用移魂大法冒充刘一舟开了苞。没想到这两个小妮子兜兜转转，竟又和原剧情一样投靠了神龙岛。
赵志敬暗道：「康熙突然让人去攻打神龙岛，只怕是清宫中假太后的事被揭发了，只是不知韦小宝是否和原著中起到一样的作用。」他顿了顿，又道：「我听说神龙岛上还有个反贼头子叫苏荃，不知有没有抓获？」
康熙心中暗骂好色妖道，面上却依然堆着笑意，道：「道长倒是消息灵通，这个女贼是神龙岛高层，此时正被囚禁于天牢之内。若是道长想审问，本王也可让人带过来。」
康熙上一回配合赵志敬在清廷内奸淫香香公主喀丝丽，早就明白眼前这道士是什么人。在他眼中，好色反倒是一个可供利用和控制的弱点，此时送几个女人给赵志敬自然没什么所谓。
赵志敬却笑道：「现时正是关键时刻，若是现在就去见那几个女人，必然会暴露贫道与王上的关系。暂时还是不见为妙。」
康熙不以为然的道：「赵道长你审问过后，便把那三个女子处死灭口便是了。
反正不过是几个反贼，不必放在心上。」
如果现在去见了方怡与沐剑屏，除非真的像康熙所说那样奸完就灭口，不然如何安置真是个问题。毕竟若她们知道了赵志敬由于康熙是一伙的，那在这计划刺杀铁木真的关键时刻就绝不能放任出去让她们乱说。
妖道叹了口气，道：「也罢，待我事成归来，再问王上取用吧。」他虽不是怜香惜玉，但这般干完就杀实在太没格调了。现时赵志敬也不缺女人，没必要这样。
「对了，贫道那位小友韦小宝现时情况怎么样？」

「哈哈，那小子现时已经脱去了太监的身份，任职御前侍卫副统领，更取了建宁为妻，成为驸马，算是光宗耀祖了。」
赵志敬敏感的察觉到康熙提到建宁这个名字时闪过一丝厌恶之色，便对心中猜测更加确定。当然，为了清国的面子，康熙绝不会把建宁公主的真正身世泄露出来。
在这方位面，韦小宝却是真真正正的被拴在清国了，又加上建宁以公主之尊下嫁，性子又娇蛮，他的那些花花肠子只怕得全部收起，倒是苦了这好色的小滑头。
又谈了一会，赵志敬便告辞离去。
此时，远在襄阳城，快要生产的黄蓉抚摸着肚皮，愣愣的望着灯火出神。
郭靖两天前安排好襄阳城的防务，便悄然离去。
黄蓉担心不已，但她深知自己丈夫绝不会放过刺杀铁木真这个拯救大宋的机会，便也没有劝告，反倒是强颜欢笑，预祝丈夫胜利归来。
只是，郭靖此行，却是在自己临盘前也赶不回来了。
黄蓉此时不禁想起了龙虎山上的小龙女，她怀孕的时间和自己差不多，那淫道也是去了草原，那同样是等不到见证自己孩儿出生了。
想到此处，黄蓉脸上不禁泛起了红潮，却是回忆起自己与小龙女一起挺着肚皮，一边喷着奶汁一边被那妖道操弄屁眼的羞人景象。

「可恶！」黄蓉暗暗咬牙，但转瞬又是一脸担忧，喃喃的道：「赵志敬，若你还念着玩弄过人家的身子，便带着靖哥哥平安归来。」
她不禁想到了自己在龙虎山与赵志敬分别前的承诺：「若……若你保证靖哥哥能顺利归来，那我之后便毫无保留尽心尽力的伺候你一次……」

「哎呀，湿了……」黄蓉情不自禁的摸了摸下体，却发现不知不觉间已是湿了一片，俏脸顿时更红了，娇嗔了一下，赶紧走去更换亵衣。
而同一时间，在大宋临安皇城，曾化名阿九的大宋九公主正唉声叹气的趴在桌子上，耸拉着脑袋。旁边的婢女阿珂则笑道：「公主，还有一天便能结束禁足了，你就开心一些吧。皇上已经够疼你了，换做旁人这样偷偷流出宫外玩耍，不知皇上会怎么样责罚呢。」
两个少女都是俏丽无比的绝色佳人，此时换回了宫廷华服，更是仪态万千。
阿九嘟着嘴喃喃自语，却是不知在碎碎念着些什么。
阿珂也没辙，只得坐在一旁，陪着自己主子发呆。
过了一阵，阿九眼前一亮，突然道：「对了，我都忘记告诉父皇，我们碰到那个全真教姓赵的道士和他以前的样子一模一样呢。」
阿珂娇笑道：「明天公主结束禁足，皇上定会传唤你，到时候你再提一下便是了。」
阿九的表情又垮了下来，哀叹道：「唉，还有一天……」
[color=#FF0000][b]四十七、身世之谜[/b][/color]

重生赵志敬四十七 身世之谜作者：wolui2015年6月19日夜凉如水，一勾残月冷冷淡淡的挂在星光黯然的夜空中，显得颇为萧索。
红花会四当家奔雷手文泰来穿过长街，进入京城的一处普通的客栈。
“应该就是这里了。”他走到最深处的独立厢房，自言自语的轻声说了句，然后便敲了敲门。
过了一阵，里面才传出声音：“文四侠么，请进。”
文泰来推门进去，便看见赵志敬坐在一张颇为华美铺着绸布的桌子后面，只露出上半身，正在认真的翻看信件。
一看到赵志敬，文泰来心中便涌起大胜关英雄大会时在树林里看见过的那一幕，自己心爱的妻子赤身露体坐在这道人怀里，打开双腿，露出湿淋淋的小穴，让奸夫把粗大的肉棒插进连自己这个丈夫都没有用过的后庭……
妻子骆冰被操得神魂颠倒的呻吟似乎还回荡在耳际，文泰来不禁握了握拳头，深吸一口大气，才把情绪控制住。
他不带感情的道：“幸不辱命，关于铁木真最近的情报都在这里了，赵掌教你可自行查看。”
说罢，他走上两步，把一封信函递给赵志敬。
赵志敬接过信函，脸上露出古怪的笑意，点头道：“感谢红花会诸位当家的努力，贫道一定会利用好这些情报的。”
文泰来咬了咬牙，道：“既然这样，那文某人就先告退了。”
说罢，他便转身离去，但刚走到门口，文泰来面色却是一变，身子僵了一下，但马上又继续走了出去，顺手替赵志敬关上房门。
赵志敬叹了口气，往下面望去，只见他此时上半身衣着整齐，下半身竟是一丝不挂，而一个浑身赤裸的性感女子正跪在桌子下面，正捧着他的鸡巴不停的吮吸。
赫然正是文泰来的妻子骆冰！
赵志敬面露淫笑，双手探下，揉着这性感人妻雪腻的椒乳，取笑道：“若是让文四侠看见自己的妻子便在此处，不知会作何感想呢？”
骆冰吐出鸡巴，用幽怨的目光看着赵志敬，娇嗔道：“我，我明明都不敢动了，你偏偏要按着人家的脑袋，还把这根坏东西越顶越深。我……我都怕得要死了……你这坏蛋，今晚约了四哥见面也不告诉人家！”
赵志敬笑道：“嘿嘿，贫道本来是打算一个人休歇的，但文夫人却自己找上门来，还脱光衣服扑进贫道怀里。你这么诱人，贫道哪里舍得推却啊。”
却是骆冰之前被挑逗得不上不下，自己自慰根本满足不了，也顾不得丈夫文泰来了，找个借口便溜了出来，心中只想来找奸夫慰藉一下。
赵志敬自然不会拒绝，这对奸夫淫妇脱光了衣服，正准备开干，岂料文泰来突然敲门。骆冰大惊，连忙替赵志敬披上衣服，自己则躲到了桌子下面，这也是文泰来敲门之后等了一会才有回应的原因。
听着丈夫与赵志敬交谈，桌子下面一丝不挂的骆冰胆颤心惊，偏生妖道又按着她的脑袋，粗大的鸡巴戳来戳去。
骆冰为了避免弄出动静，只得张嘴含着鸡巴，一声不发。
此时，赵志敬抱住骆冰，轻声道：“虽然紧张，但却很刺激，嘿嘿，你下面都湿透了。”边说，手指边探到这美人妻两腿之间的妙处，轻轻的一扣。
骆冰顿时身子一震酥软，嗯了一声，眼波流转，媚态惊人。
只是，这性感少妇还不肯轻易认输，娇哼一声，嗔道：“人家是有丈夫的妇人，你却这般戏弄人家。”
赵志敬邪笑着，一手抓住骆冰的奶子，在这美人儿的耳边吹着气道：“我们可是管鲍之交，自然要多多交流。”
这下倒是轮到骆冰愣了一下，管鲍之交这个成语她知道，是说管仲和鲍叔牙情谊深厚的，但用在自己与这道士身上怎么都说不上啊？
却听赵志敬又道：“贫道的管与文夫人的鲍可是时常相交啊，哈哈。”
骆冰听过赵志敬把女子下面形容成鲍鱼，顿时知道这淫道在说什么，不禁又是好笑又是好气，娇嗔不已。
只是，竟这妖道这么一说，骆冰脑海中不禁浮现出一根大管子在鲜嫩鲍鱼中进出的羞人景象，只觉得下面更痒了，便不再忍耐。
她凑到妖道耳边，娇喘细细的道：“好痒，人家……人家好想要……”
文泰来走出客栈，面色苍白，他走出门口时明明听到一声细微的女子轻呼，便在那桌子底下传来。
他想到妻子借故外出，顿时只觉得五脏六腑都被一只无形的大手抓住，连呼吸都有点不畅。
“难道……难道真的是……冰儿……难道你……”
文泰来拳头紧握，浑身发抖，他因为阳痿，口头上多次让骆冰自己去追求幸福，更提议妻子向赵志敬借种生子。但，但身为男人，事到临头始终是难以接受的。
他极为矛盾，明明曾主动让骆冰亲近赵志敬，但真的确认妻子出轨后，又是愤怒欲狂，既恨自己没用，又恨妻子淫荡。
妻子曾想修补彼此的关系，那夜，她光溜溜的爬到自己床上，想让丈夫抱着她一起睡觉。但自己因为阳痿而变得神经质，竟是把妻子一把推下床。
看见妻子伤心欲绝的目光，自己很想去安慰，但，但一看到这白花花的身子，便想起了那道士连操三洞，妻子如痴如醉的大声呻吟的景象……
文泰来咬牙切齿，站了好一阵，但终于是悄然回转，走到刚才的那处房间。
“啊……啊啊……好……好舒服……啊啊……好粗的鸡巴……啊啊……用力……用力干冰儿……啊啊……好爽……”
文泰来如遭雷击，真是，真的是自己妻子的声音……
他虎目含泪，死死压抑住撞门进去的冲动，贴到窗户外，悄悄的用指头戳破了一个窗格，往里面望去。
只见自己的爱妻上半身趴在刚才那张桌子上，双腿分开的站着，向后抬起挺翘的臀儿。
而赵志敬则按着她纤细的腰肢，腰部快速前后移动，胯部不停的撞击在女人丰满的臀肉上，正忘情的交合。
“啊……啊啊……插……插得好深……啊……呃……啊啊……呜……干……干死人家了……好……啊啊……好厉害……啊……”
骆冰香汗淋漓，闭着双眸，脸上露出迷醉的表情，那春情勃发的性感模样真是无比的诱人。
“哈哈，文夫人你可真是淫荡，叫得这么大声，难道不怕被你夫君听见吗？他可是刚刚才走的啊。”
“我……我不管了……啊啊……人家……人家只要你的大肉棒……啊……快……快用力干……好……好舒服……呜呜……不行了……好……啊啊……小穴儿……小穴儿要融化了……啊啊……”
窗外的文泰来听着妻子淫荡的叫声，还有男女性器快速撞击时那带出的扑哧扑哧水声，知道妻子已经完全沉浸于奸夫的阳根之下。
“可恶！可恶！这般用力，岂不是要把冰儿干坏了！？”文泰来心中堵得慌，却看见妻子竟然踮起了脚尖，让臀儿抬得更高，方便身后的奸夫操得更加顺畅。
而那淫道一边噼噼啪啪的死命抽插，一边还用手指玩弄着妻子的股间，甚至还揉按几下菊花，弄得女体不时泛起兴奋的颤抖。
“哈哈，文夫人，你的后庭好干净，来之前洗过么？”
“嗯……啊啊……嗯……洗过了……啊啊……你……你不是说过想干人家后面么……啊啊……啊……嘻嘻……冰儿……冰儿把屁股洗干净……等你的大鸡巴插进来……啊啊……啊……”
赵志敬早已发现文泰来转回来了，在别人老公面前操他老婆，真是格外刺激。妖道啪啪的打了骆冰的臀儿几下，笑骂道：“好一个淫荡的小婊子，若是被你夫君知道，不知他会如何伤心呢。”
骆冰此时已经完全被操爽了，整个思绪都沉浸在性爱的快活里，此时喘着气的道：“现在你才是人家的夫君……啊啊……好……好舒服……大肉棒夫君……啊啊……冰儿……冰儿要到了……啊啊……要高潮了……给我……啊啊……死了……啊啊……”
文泰来听见从骆冰的樱唇吐出“大肉棒夫君”这句话，只觉得眼前一黑，几乎气急攻心晕厥过去。他心中狂骂：“贱人！不要脸的贱人！可恶！啊啊！可恶！”
此时，赵志敬突然把鸡巴抽出，骆冰顿时啊的一声惊呼，连忙道：“呜……别停……继续插啊……呜……别拔出去……啊啊……”
赵志敬鸡巴王上一举，龟头便顶着骆冰的屁眼，一下子就挤了进去。
这性感美人妻的后庭早就被妖道开发过许多次，此时湿淋淋的大鸡巴插进去，也是熟门熟路，调整几下便能抽插起来。
骆冰一声闷哼，但马上就迎合起来，一点都没有反抗。
“嘿嘿，文夫人是喜欢贫道操前面的骚屄，还是操后面的屁眼呢？”
“喜欢，都喜欢……啊啊……只要是你的大肉棒……干人家哪一处都行……啊啊……屁股……屁股好胀……呜呜……啊啊……顶……顶到最里面了……啊啊……夫君……啊……吻……吻冰儿……啊啊……”
只见骆冰被操得神魂颠倒，自己用双手撑起趴在桌子上的身体，回过头去，眼眸里媚光流转，一眨不眨的看着身后的男人。
赵志敬双手环抱着骆冰没有丝毫赘肉的小腹，一边挺动鸡巴在她后庭里抽插，一边低下头去，便与这美人妻忘情的口舌交缠起来。
窗外的文泰来看见妻子撑起赤裸的身子，雪白坚挺的乳房便随着身后奸夫的撞击而晃荡起来，划出一道道乳波肉浪，不禁咬牙道：“连奶子都比以前大了一圈，可恶！”
而马上，这对迷人的宝贝便被男人的大手握住，又揉又捏，迅速被抓成了各种形状。
文泰来又是心疼又是愤恨，妻子这对性感美丽的奶子他可是视作珍宝，一直以来连用力一些都舍不得，此时竟被奸夫如此糟蹋。
而偏偏妻子的表情却是如此的享受，一边享受着这大力的搓揉，一边回头与奸夫舌吻。
文泰来忍不住闭上了眼睛，他上次在陆家庄外的树林第一次亲眼看见妻子骆冰出轨。但那次妻子先是中了鹿杖翁的淫毒，那奸夫起码是用替她解毒的名义才欢好，而妻子也是因为淫毒发作才那么淫荡。
但，但此次妻子却是完完全全的心甘情愿，甚至表现得比那些勾栏妓女更加下贱，简直就像是中了什么邪一样。
文泰来只觉得眼前这个淫叫着摇着屁股让男人操弄屁眼的女人无比陌生，恍惚间，往事前尘却填满了胸腔。
自己的年纪比妻子大了快二十年，她却不顾旁人异样的目光，坚定的嫁给自己。
“以后，嘻嘻，以后我喊你四哥，你便喊我冰儿，好么？”
这是他们某次一起行动，逃脱异族追兵后，十八岁的骆冰对他表露心迹，洋溢着青春气息的俏脸比漫天落霞还要红润，轻声细语。
“四哥，不管旁人怎么看，冰儿喜欢的就是你，也只喜欢你。”
这是自己因为年龄差距的问题而拒绝了她，她却站在自己面前，睁大美眸，斩钉截铁说出来的话。
“四哥，来吧，冰儿，冰儿不怕的。能把身子给四哥，冰儿太欢喜了。”
这是她脱去了全部衣服，露出完美无瑕的处子娇躯，决意把珍藏了二十年的清白之身献给自己时说的话。
“四哥，你莫要着急，冰儿喜欢的是你这个人。便是咱们以后都不欢好，那也没什么所谓。只要四哥你还爱着冰儿，冰儿就绝不会做出对不起文家的事。”
这是自己在清廷中受重伤，之后发现阳痿，她柔声安慰自己时说的话。
恍惚中，客栈房间里的说话传入文泰来耳中。
“哈，冰儿你的奶子好像比以前更大了，真好摸。嘿嘿，你丈夫文泰来真的要感谢本座才行，不辞劳苦的帮他把妻子的奶摸大了。”
骆冰此时想起自己脱光衣服钻进文泰来被窝却被丈夫推下床的事，心中涌起怨气，不禁道：“哼，便是给他摸个一百遍，他下面都没有半点反应的。哪里，哪里像你这冤家那么又粗又长，吓死人了。”
文泰来听到妻子那不屑的语气，感受着自己毫无反应的鸡巴，只觉得脑海里轰然一声，似乎有个弦突然崩断了。
“啊！啊啊啊啊！”
心中愤恨郁结之气难以宣泄，文泰来竟突然大吼起来。
房间里的声音戛然而止，没有任何响动，好一会，才传出骆冰颤抖着的声音：“是……是四哥吗？”
夜，静寂。
好一会，文泰来隔着窗户沉声道：“我们无谓彼此拖累了。骆冰，从现在起，我们各走各路，一刀两断吧！”
说罢，文泰来转过身，噔噔噔的快步离开。他怕自己再留片刻，眼里的泪水便要滑落出来，被人耻笑。
房间里面，骆冰与赵志敬依然保持着后入式的姿势，听到文泰来的话语后，骆冰整个人呆住。
然后，眼泪水便夺眶而出，怎么样都止不住。
“呜呜……呜呜……呜呜呜呜……”她用手掩着嘴巴，失声痛哭，眼泪沿着脸颊不停滑落，一滴一滴的滴在椒乳上。
赵志敬抽出鸡巴，面对面的把骆冰紧紧抱住，不断的亲吻着她脸颊，用舌头舔去她的泪水。
骆冰心中一片茫然，虽然与文泰来的关系早就有了裂痕，但却一直没有想过会到达这样一个地步。
“都怪我……呜呜……都怪我……若……若我不是那么下贱……我……呜呜呜……”骆冰伏在赵志敬的胸膛上，抽泣着自责。
赵志敬知道此时自己无论说什么都不适合，便轻轻的抚着怀中佳人的背脊，以示安慰。
过了好一会，妖道才柔声道：“冰儿，文四侠只是一时激愤，待他冷静下来此事未必没有回旋余地。”
骆冰也冷静了一些，苦笑着摇头道：“回不去了，最近这半年，四哥变了……而我……也变了……”
她声音变得轻飘飘的：“我一直害怕会被四哥发现自己现在的样子，一直害怕……我，我也知道和你做那样的事是不对的……但，但尝过那滋味后，我真是控制不住自己……偏偏四哥又不行，我就一次又一次的用各种借口来找你……呜呜……明明知道每次见你肯定要干那个事……但我却总是忍不住……心里面就像被猫爪挠着一样……一错再错……呜呜……呜呜呜……我……我真是个淫荡的坏女人……呜呜……”
赵志敬抱着骆冰，柔声道：“你没错！你一点儿都没错！任何一个正常女子都会有这样的渴求，如果文泰来真的不能接受，那冰儿你以后便跟着我吧。”
骆冰沉默了下来，过了一会，她玉腕下探，轻轻揉着男人那一直硬挺着的鸡巴，轻声道：“干我，快来干我，让我忘记他，让我忘记这一切！”越到后面，声音就越尖厉。
赵志敬好的叫了一声，便粗暴的把骆冰一下推倒在地，然后整个人扑上去压到她身上，鸡巴一挺，就这样插了进去，噼噼啪啪的快速抽插起来。
“操我……啊啊……操我的骚屄……啊……啊啊……不要停……呜呜……呜呜……啊……”
骆冰双手双脚死死缠着身上的男人，主动挺着臀儿配合抽插，干着干着，却又哭了起来。
“别哭，冰儿别哭。把一切交给我，放开心情，我会让你忘记那个男人的。好好，好好享受吧！”
骆冰依然流着泪，但闻言便默默的点了点头，双手把男人抱得更紧，开始放开一切的随着那强有力的雄性冲击而呻吟起来。
文泰来跌跌撞撞的跑出客栈，夜风一吹，却是冷静了几分。
他心道：“刚才，刚才冰儿的声音似乎含着惊惶与后悔，我，我这样做是否太冲动了？”
一时之间，骆冰的好处顿时浮上心头，让文泰来双腿似乎被什么缠绕着，不能再迈开一步。
“不知……不知冰儿现在会怎么样，若是，若是她穿好衣物后不顾一切的追出来，却找不到我，那……那……”
文泰来心中更乱了，过了好一阵子，他竟是转回头去，悄悄返回刚才的客栈，想看看骆冰现在的情况。
接近房间，文泰来面色便变了，他分明听见了男女激烈交合时肉体撞击特有的啪啪声。
他浑身颤抖着从刚才窗户的小孔看进去，只见骆冰此时正骑在赵志敬跨上，小穴儿把男子粗大的阳根完全吞没，正主动的上上下下的起伏着性感的娇躯，以女上男下的姿势交合着。
“自己刚刚才说了那么决绝的话，但她竟然一点都没受影响，还这么淫荡骑在男人身上扭屁股！？”
文泰来只觉得又是荒唐又是愤怒，最后一丝念想终于是断掉了。
肤白如雪，纤腰隆臀，双乳饱满，骆冰浑身上下都散发着性感少妇的迷人风情，特别是现在这般用小穴夹着鸡巴扭腰摆臀，乳房晃动，更是无比的诱惑。
文泰来长叹一声，终于是转过头去，黯然离开。
“好……啊啊啊……好……好舒服……冰儿……啊……冰儿只要这根大肉棒就行了……啊啊……好爽……干……干死人家了……”
“哈哈，好会夹的小妖精，文夫人你的小穴好多水，真爽。”
“别喊人家文夫人……啊啊……人家……人家以后就只有你一个夫君了……啊啊……大鸡巴夫君……冰儿……呜……冰儿以后都是你的女人……啊啊……”
淫荡的对话不断传来，文泰来嘴角逸出一丝鲜血，快步离开，再也不想停留片刻。
而房间里面的骆冰根本不知道曾经的丈夫回来过，她整个心思都沉浸在男女交合的无边快乐中，似乎用这性爱的快感来麻醉自己一样。什么都愿意说，什么都愿意做。便是以前觉得羞人的动作与姿势，都毫不顾忌。
赵志敬却是知道文泰来回来过又被气走，他嘴角露出一抹邪笑，抓着身上这性感少妇的柳腰，狠狠的顶了几下，直把骆冰干得瘫倒在他怀里。
妖道抚着女人滑腻的裸背，轻声道：“冰儿，你是我的了。”
神魂颠倒的骆冰闻言，也喃喃的道：“嗯，我……我是你的了……”
清晨，大宋首都临安城，终于结束了禁足的九公主赵媺娖来到了父皇的寝宫里，向大宋的统治者宋理宗赵昀请安。
赵昀六十多岁了，体力已衰退，又常生病，常常不上朝了，许多事情都是交给了权臣贾似道决断，自己则卧床休息。
他看着阿九天真烂漫的俏脸，不禁叹了口气，这个女儿最让他头疼，责罚重了舍不得，责罚轻了她又不当一回事。但偏生这女娃又惹人喜欢，让人狠不下心来。
阿九陪着父皇聊天，说着说着，突然想起一事，便挽着赵昀的手笑道：“父皇，女儿这趟外出，倒是遇上了一个奇人。”
赵昀掌权多年，轻易已不会动颜色，便不置可否的道：“你这妮子顽皮胡闹，又有什么事儿了？”
阿九娇笑道：“女儿碰见了一个全真教的道人，名唤赵志敬，乃是全真掌教。他的样子竟然和父皇你十分相似，若父皇你年轻二十岁，只怕就是那样了。”
赵昀心中一动，口中却不露声息，随意的道：“人有相似本不足为奇，好吧，朕也有点乏了，你先回去吧。”
看见父皇似乎没把自己的发现放在心上，阿九略略有点失望，但也只得告辞离去。
待到阿九离开后，赵昀面色却是沉重了下来，他此时想起前段时间去阎贵妃过夜时，也听过类似的事。阎贵妃的父亲似乎也碰见过这个赵志敬，同样说和自己长得很相似，但自己当时一笑置之，没放在心上。
但现在阿九这丫头也这么说，莫非……
想到此处，这位大宋统治者探手入怀，竟是取出一面玉佩来。
这个玉佩中央刻着一个赵字，但材质普通，绝非什么名贵之物，竟是让大宋皇帝一直贴身收藏着。
赵昀把玩着玉佩，思绪却是回到了数十年前。
他的经历在历代帝皇中都可算是十分神奇的，原名赵与莒的他出身平民，小时候一直在农家长大。虽然祖上也算是皇家支脉，但至今已经疏远之极，便和当年刘备说自己是中山靖王之后一样，与皇帝可谓毫无交集。
当时的宋朝皇帝是宋宁宗，这个皇帝曾有过八个儿子，但居然全部夭折，到老依然膝下无子。于是宋宁宗便把弟弟沂王赵抦的儿子赵竑立为皇太子。而当时权势最大的大臣是史弥远，可谓只手遮天，偏偏就与新册立的太子赵竑互有心病。
史弥远担心赵竑继位后会对自己不利，便极力想把其废掉，换一个自己易于控制的赵氏子弟来当皇帝。
结果，年轻且相貌不俗的赵昀被史弥远看中了。
在史弥远的操作下，赵昀进入了临安，拜当时的名儒为师，打响名气。并在一年之后，过继给了皇帝弟弟沂王赵抦，成为宗亲之后。
待到宋宁宗驾崩，史弥远与杨皇后密谋，假传圣旨，废了太子赵竑，硬把赵昀推上了帝位。
结果，赵昀这个绍兴农家的平民小子居然在几年里面成为了大宋帝皇，际遇之神奇，端的是历史罕见。
史弥远之后再把持了十余年朝政，便病死了，也就是赵昀从三十多岁开始，便是真真正正的皇帝，一直当到现在六十多岁。
而赵昀现在手中握着的玉佩，本是一对的。另一只在他十六七岁情窦初开时便送给了村子里最喜欢的女孩，那个女孩也是他生命中的第一个女人。本来，当时赵昀便要迎娶那个女孩，然后在绍兴乡下平平淡淡的过一辈子的。
但没想到世事玄奇，他被史弥远看中，一朝飞黄腾达，被带到了临安。史弥远做的是诛九族的大事，对赵昀的控制自然紧密，要求他必须割裂以前的一切联系。
赵昀那几年一直被史弥远的人监控着，没有任何自由，也没有能力联系那个在乡下苦苦等待他的女子。
待到赵昀登上帝位，渐渐建立自己的势力，再派人去寻找当年的心上人时，却被告知那处乡村早已毁于山贼袭击，村子里的人都已不知所踪。
现时赵昀已老，又没有儿子，太子赵禥乃是他弟弟的儿子，智力有点问题，但由于是他近亲中唯一的男丁，也只能如此选择。
朝廷上很多事他都没有心思去管了，贾似道与阎贵妃为首的两帮人斗得厉害，但他作为一个膝下无子的老人，时日无多，也就睁一只眼闭一只眼。
此时，阎贵妃与阿九接连说起这个赵志敬，倒是让他有点动心。也是姓赵，莫非当年……
想到此处，宋理宗只觉得心中一阵火热，便大声道：“来人！”
顿时几个侍卫跑来跪下接命。
宋理宗虽然老病，但却有着皇者独有的上位者气度，他用沉稳的声音道：“给朕好好查一查这个赵志敬，他的父母，生平，一一彻查。”
同一时间，大宋现在权势最大的宰相贾似道的府邸，这位权倾朝野的奸相正在密室中与两个老者密谈。
贾似道五十多岁，身材颀长，面容颇为清俊，文质彬彬，乍看上去彷如一个文弱的教书先生一般。
他哈哈一笑，道：“龙大哥，木大哥，你我相交几十年，一起努力，到现在终于快要成功了。”
龙姓老者须眉全白，脸色红润，有如孩童，淡淡的道：“努力了这么多年，你在朝，我们在野，总算是有点成绩。”
木姓老者长须稀稀落落，兀自黑多白少，但一张脸却满是皱纹，也道：“只是贤弟你手段了得，控制了当今太子，怕是不必用到我们这一着奇兵了。”
贾似道神色如常，但眼中忍不住射出一丝得意的光芒，道：“史弥远当年做过的事，今天贾某不过是仿效一二罢了。”
顿了顿，他问道：“那神龙岛的洪安通可是两位大哥杀的？”
木姓老者微笑道：“那家伙武功尚可，却不接受我们收编，还是杀了干净。刚好清廷水师前来攻打，我们间接倒是帮你他们一个大忙。”
龙姓老者转过话题，叹道：“现在皇帝虽然虚弱，但看上去还能拖个一年半载。若非深宫之中一直有那葵花太监守着，我们潜入宫内暗中取他性命，立刻把那弱智太子推上皇位，那大事可定。”
贾似道则道：“便是稍等一阵也是无妨，皇帝现在近亲的后辈便只有那个弱智儿，没什么威胁的。哼，姓阎那贱人现在蹦跶得欢，以后有她跪下来求饶的日子，嘿嘿。”
木姓老者悠然道：“三十年前，我们结义金兰，贤弟你在朝堂上努力，而我们则掌控江湖暗中配合，转眼就过去这么多年了。”
贾似道哈哈一笑，道：“我也要多得两位，这些年来若非有你们暗杀了贾某多个政敌，只怕我也不能顺利的爬到这个位置上。”
龙姓老者也笑道：“贤弟不必客气，这么说来，我们也要感谢你一直以朝廷的力量为我们打探情报，哪用计较这些呢？”
贾似道又道：“现时成功在望了，只是那葵花太监与那姓阎的贱人走得更近一些，若真的事到临头，只怕还需要两位大哥把那葵花太监除掉。”
木姓老者点点头，自信的道：“这么多年，岛上的好手已经被我们暗中控制，难道还奈何不去了一个葵花太监么？”
三人对视一眼，便又得意的齐声大笑起来。
被皇帝念叨着的赵志敬此时正带着中原武林的精锐，骑着骏马，往大草原深处赶去。
赵志敬、张三丰、何足道、一灯大师、乔峰、郭靖、无崖子、周伯通，这样的八大高手的组合可以说是天底下最为恐怖的一股力量了。
妖道选择的路线乃是康熙提供的，虽然有些迂回，要多走一些日子，但几乎可以避开蒙古所有巡查军士，加上他们八个人都是顶尖好手，连续走了七八天，竟是神不知鬼不觉的溜了进去。
一行人继续前行，郭靖的声音响起：“奇怪，怎么越接近目的地，防卫就越松？没道理啊。”
确实，巡查的兵士竟是一路减少，到现在几乎看不见了。
众人都是想不明白，何足道这位昆仑派宿老则问道：“郭大侠，你年轻时曾是铁木真的金刀驸马，那铁木真可有什么弱点，当时的武功如何？”
郭靖答道：“当年大汗根本不会武功，至起码在郭某离开蒙古前，大汗都不过是精于骑射的马上好汉，与武林高手根本不沾边。只是，只是不知为何，几年之后他竟成了世上顶尖的高手，若非全真派祖师王真人拼死一战，天下间无人可抗。”
此言一出，人人都觉得大为惊异，越发觉得这铁木真古怪，对此行都不禁有些担心起来。
赵志敬腰佩双剑，一把自然是全真掌门信物重阳佩剑，而另一把则是问周芷若要来的倚天剑，以左右互搏来施展玉女素心剑法可是他的杀手锏之一。
他此时沉声道：“重阳祖师自然是武功通神，但料想也比不上我们八个人的合力。当年重阳祖师能与其两败俱伤，那现时我们面对受伤未愈的铁老魔，定能取胜。”
此话也是道理，人人都点头应是。
周伯通对赵志敬道：“当年师兄先天功已练至巅峰，虽然算来应该也只比你现在稍胜一些。但当年师兄大战铁木真时我离远观看，那时……那时……”
赵志敬奇道：“师叔祖你但说无妨。”
周伯通扯着头发，苦恼的道：“哎呀，我，我也说不清楚，但那时师兄最后用的招数绝非现在全真派的招数。那招威力奇大，只是我当年武功低微，也看不出到底是什么程度。”
一行人继续前行，终于，远远的望见了一座漆黑的大营帐。
他们舍了马匹，运起轻功迅速接近。方圆几里地都没有人烟，就是这么孤零零的一座营帐矗立在大草原上，端的是诡异非常。
“等等！前面那些是什么？”
发现有异常的是张三丰，随着他指着的方向望去，竟是看见一排漆黑的长方形箱子。
“这些，看上去怎么像是棺材？天啊，这是什么鬼地方！”
周伯通皱起眉头，脱口惊呼。他虽然武功高强，但性子天真，对那些神怪之事向来害怕。
赵志敬等人掠了过去，定神一看，竟真的是一个一个的黑色棺材，大概有十二三个之多。
这可真是太奇怪了，空旷的草原，孤零零的大营，还有诡异的棺材，营造出一股说不出来的恐怖感。
赵志敬沉着脸，轻轻推开其中一个棺材的盖子，里面赫然睡着一个全身赤裸的中年男子。
旁边的郭靖失声道：“拖雷！竟是拖雷！？”
拖雷可是铁木真最宠爱的儿子，此时竟会出现在这个棺材里面？
赵志敬连续推开了七八个棺材盖子，里面都躺着人，经过郭靖辨认，竟都是蒙古汗国的高层。
“察合台、 窝阔台、兀鲁赤……天啊，为什么，为什么他们会在这里？”
郭靖满头大汗，辨认着一个一个的蒙古贵族，简直疑在梦中。
张三丰沉声道：“这些人并未死！”
一灯点头道：“他们似乎是处于一种奇怪的假死状态，如同龟息一样，生命体征很微弱，但确实还活着。”
赵志敬推开了最后一个棺材的盖子，顿时浑身一震。
只见棺材里竟是睡着一个绝色美人，蒙古第一美女赵敏！
她一丝不挂，玉肌胜雪，身材高挑，双乳秀挺，那一对雪嫩的大长腿苗条笔直，并拢着竟没有丝毫缝隙。本来极有英气的面容此时也柔弱了许多，增添了几分我见犹怜的味道，端的是极其迷人。
赵敏此时呼吸微弱，一直沉睡，便如同被封禁着的睡美人一般。
就在这时候，一把如同九幽魔神般的声音突然在他们耳际响起：“哦？竟有几只老鼠偷偷溜进来了！”
然后，远处那黑色营帐竟是诡异的模糊了一下，然后肉眼可见的黑气开始升腾，整个营帐竟像是活物一样。就仿佛是什么魔兽突然苏醒，露出了凶恶的獠牙。
赵志敬只觉得一阵不安，这铁木真的诡异可怕似乎远在他的想象之上。但既然已经来到这里了，就没有退缩的理由。
他们一行八人，也不隐藏踪迹了，各自运起轻功，迅速往营帐赶去。
赵志敬冲在最前，他腰间双剑出鞘，左手重阳佩剑，右手倚天剑，凝神戒备。
嗯？赵志敬只觉得那把全真掌门信物重阳佩剑似乎有道异常的金色光芒闪了一下，但却不知是否自己眼花看错。
而一道缠绕着无尽黑气的魔影，则缓缓的从黑色营帐中走出来。
域外天魔，吞天苍狼，铁木真，终于出现了！
而此时，在大宋境内的襄阳城的郭府之内，一众下人与婆子忙碌起来，名震天下的俏诸葛黄蓉破了羊水，比预定时日提早了好些天准备要生下孩子了。
黄蓉躺在床上，满头大汗，阵痛已经开始许久了，有过生孩子经验的她知道若是顺利，只怕孩子今天便会出来。
床边接生的婆子早就准备好温水、襁褓等用品，紧张的准备着。
黄蓉此时又想起了深入大草原的丈夫，不禁暗暗祈祷：“靖哥哥，你一定要平安归来。你已替孩子取了名字，若是男的叫郭破虏，若是女的叫郭襄。你可一定要回来亲手抱抱你的孩子。”
但马上，她又想起了宋蒙边境第一次被赵志敬操弄的那个夜晚，十月怀胎，算时间的话竟是恰好！黄蓉心中慌张起来，只得暗自摇头道：“不会的，不会的，蓉儿腹中的孩子一定是靖哥哥的骨肉，不会，不会是那妖道的。”
清国的北京城，康熙正来到了母后的寝宫，进行每日的例行请安。
太后还在床上休息，并垂下了厚厚的纱帐，让人看不到里面的境况，她轻声道：“哀家有点乏，便不起来迎接王上了。”
这位康熙的真正生母三个月前才被解救出来，康熙对她自然是听听话话，马上让母亲多多休息，自己先行告退。
康熙离去后，太后让房中伺候的人全部出去，过了一会，才道：“坏小子，还不出来？”声音竟是说不出的淫媚。
却见纱帐内锦被涌动，居然爬出一个年轻男子来，赫然便是已升任御前侍卫总管的韦小宝！
他身上一丝不挂，脸上满是后怕的神色，喃喃道：“若是被小玄子看见小桂子睡了他老娘，定要砍我的人头不可。”
太后揭开身上的锦被，居然也是一丝不挂。
她现时也就是四十岁出头，虽然长年被胖头陀以及毛东珠圈禁，但饮食倒是没有亏待过，现在被解救后修养了几个月，倒是保养得挺不错。
韦小宝苦着脸道：“太后娘娘，要不你就饶了小宝吧，这样的事若是泄露出去一丝半点，小宝便有十个脑袋都不够。”
太后笑眯眯的拉着韦小宝的手，突然如小猫叫春般轻声道：“好哥哥，人家，人家知道做错了，嗯，你便像昨夜那样，把贱婢捆起来，好好的鞭打惩戒。”
韦小宝骂道：“辣块妈妈！明明不是亲生母女，但竟是一个骚屄模样，都是受虐狂。”说话间却是指自己老婆建宁公主了。
太后趴到韦小宝胯下，把脸蛋贴着男人的鸡巴，喃喃的道：“人家被那胖头陀调教了这么多年，现在若没人打我，骂我，我便过不下去了。小宝你是唯一知道人家秘密的男人，人家只能找你。看在你份上，便是建宁那丫头是仇人的女儿我也不计较了。嘻嘻，建宁公主还不知道我不是她生母，我也不揭破，到时候，我们母女便一起被你捆起来鞭打，一起伺候你，岂不让你这小坏蛋快活似神仙？”
韦小宝骂骂咧咧，但胯下阳根却是在被挑逗得硬了起来。
这方世界，胖头陀是个虐待狂，而毛东珠却是个受虐狂，两人一直维持着变态的关系。而这两人的女儿建宁公主则遗传了母亲的基因，也是个受虐狂。
太后被毛东珠李代桃僵，圈禁了十多年。这么多年经常进入清宫与情人幽会的胖头陀自然不会放过太后。长时间的调教下来，竟把这位大清国的太后也变成了受虐狂。
韦小宝就是看见了胖头陀在太后寝宫中把两个女人捆起来鞭打，才发现了真假太后一事。
后来韦小宝通知康熙，设局诛杀了胖头陀与毛东珠，救出了太后。
但太后却知道韦小宝看过自己赤身裸体被胖头陀调教的样子，便与韦小宝密谈，要他保守秘密。但谈着谈着，不知怎么的就谈到了床上去，形成了一种畸形的关系。
PS：我在这篇文章第一章时略略提到赵志敬的身世，出身绍兴农家，母早丧，父失踪，只有一面刻有赵字的玉佩。就这么一点线索，居然就有读者猜出赵志敬是皇子……真是佩服……
[color=#FF0000][b]四十八、天魔之秘[/b][/color]

【重生赵志敬】（四十八、天魔之秘）本章无色作者：wolui2015年6月30日发表
四十八、天魔之秘
当今世上，大宋偏安南方，而原本属于大宋国土的北地此刻则被分别辽国、金国、清国三个蒙古附庸国所把持。
以西安为中心辐射出去的一圈，还有宁夏、甘肃的一部分，属于金国的地盘。
此时，在金国都城的宫殿里头的一处书房，国主完颜洪烈正对一个独臂的年轻人说话：“过儿，既然你未来尚未有明确的想法，何不留在宫内？你父亲完颜康本王视为亲儿，而你，本王也视为亲孙。”
杨过摇摇头，轻声道：“我终究叫杨过，是个汉人。”
此时，书房外突然传来一阵喧哗，只听见一声少女的娇呼：“完颜大哥！完颜大哥！”
完颜洪烈提高声音道：“是萍儿么？让她进来。”
书房门马上打开，一个身形苗条，容色清秀的少女疾步走进来，正是金国的贵族少女完颜萍。
她呆呆的看着杨过的俊脸，眼波流转，又是深情，又是娇羞，喃喃的道：“完颜大哥，你……你终于回来了……”
但马上，她面色一白，跑过来一手抓着杨过一边空荡荡的衣袖，颤声道：“完颜大哥……你……你的手臂呢？呜呜……呜呜……是谁……是哪个恶人害了你……呜呜呜……还……还痛不痛？呜呜……”
虽然杨过一门心思全部在小龙女身上，但完颜萍痴心一片，他也是颇为感动，便宠溺的摸了摸少女的秀发，安慰道：“早就不痛了，别哭，再哭萍儿就不漂亮啦。”
这个位面，完颜萍没有神雕原著中那国破家亡的经历，性子与那个一心复仇的少女颇有不同。现时的她还是一个温柔娇羞的大家闺秀，闻言俏脸马上大红，垂下头去，不发一语，但那握着杨过衣袖的手却死死不放。
那些因为心痛而落下的眼泪珠子还没有止住，依然顺着脸颊，一滴一滴的往下滴。
杨过轻轻的叹了口气，又摸了摸完颜萍的秀发。
完颜洪烈此时道：“过儿，本王并没有后裔，所立遗诏中你便是本王的继承人！只要你留在金国，待本王百年之后，你便是金国之主，萍儿便是你的王后。”
杨过身子一颤，正待拒绝，完颜洪烈又道：“你不必立刻答复，反正你也没有下一步计划，便留在这儿，好好陪萍儿几天。”
完颜萍一听，脸上更红，但毕竟是草原女子，在这关系到自己终身幸福的当儿还是勇敢的抬起头，眼巴巴的看着面前这心爱的男人。
杨过对完颜萍倒是颇为愧疚，轻叹一声，没有再反对。
他暗道：“便陪萍儿一段时日，以后再悄悄离去便是了。”
此时，大草原上，一场关系到整个天下兴衰的大战即将开启。
赵志敬、张三丰、一灯、何足道、无崖子、乔峰、郭靖、周伯通八个中原顶尖高手分开站着，围成一圈。
而他们中央，则是一个散发着无尽黑气，根本看不清模样的魔影。
赵志敬作为领头人，便怒喝一声道：“铁老魔，今日我等便要你埋骨于此！”
其余人等都是纷纷凝神戒备，大战一触即发。
铁木真虽然孤身被围，但丝毫没有惧意，反而叹了口气，道：“一帮被天意愚弄束缚着的可怜人，本尊才是这个位面真正的拯救者啊。”
此言一出，所有人都愣住，根本没有人知道铁木真突然在说什么。
而赵志敬更是心中狂跳，这铁木真的话，绝不是一个位面土著所能说出来的。
却听见铁木真又道：“也罢，就是现在把你们全部杀了。等本尊真正吞噬天意后，你们便会一一重生，并获得真正的解脱。”
说罢，他身上的黑气顿时沸腾起来，就如同黑色的火焰，瞬间腾起几米，显出恐怖诡异的威慑力来。
乔峰最是悍勇，看见敌人气势恐怖，觉得不能再等了，便怒吼一声，运起全身劲力，丐帮绝学降龙十八掌便以长江三叠浪的手法打出。
另一边的郭靖也是心领神会，同样踏前几步，一起施展降龙十八掌，挥出最拿手的一招亢龙有悔，两面夹攻。
乔峰与郭靖的掌力论阳刚迅猛都可谓当世第一，两人夹击，便是少林扫地僧这个级数的高手也只能暂避锋芒。
但铁木真竟是不闪不避，身上的黑色火焰竟是瞬间凝结，化作两只黑色的大手，同时迎向乔峰与郭靖那排山倒海的掌力。
砰地一声巨响，郭靖与乔峰竟是被震得吐血飞出，跌开几丈之外。
而铁木真也是一身闷哼，身上升腾的黒炎瞬间消散了少许。
其余六个人见状，知道眼前这魔头绝非单打独斗能解决，便同时抢上，夹攻铁木真。
赵志敬的玉女素心剑法、张三丰的太极剑法、何足道的迅雷剑法、周伯通的空明拳、一灯的一阳指、无崖子的天山六阳掌，六门绝学从几个方向攻来，势要把铁木真斩杀于此。
只见铁木真一声冷哼，身上的黑气再度升腾，竟是凝结出一把一把的黑色兵器，如同一个人有十多只手那样，运使十八般兵器来对付敌人。
郭靖与乔峰不过是受了震伤，还有再战之力，此时也迅速加入战局。
八个中原顶尖高手便围着铁木真，与这魔头身上黑气所化的兵器鏖战起来。
铁木真从一开始就站在中央一动不动，全部依靠黑气变化来与敌人对战，一条条的黑气便像是魔异的触手般，一时化作刀剑，一时化作拳掌，一时化作长鞭，竟是硬生生的依靠一己之力抵挡住了八大高手的攻势。
“本尊可是从不惧围攻，哈哈哈哈。”随着这猖狂的笑声，铁木真身上的黑气沸腾，更是凝结出了更多的兵器，有的黑气变成利刃，有的变成指腿，而且使用的招法各自不同，简直就是不可思议。
八位中原高手努力进攻，但竟都是冲不过黑气的防御圈，反倒是被那变幻莫测的黑气压制住，一点都发挥不出人多的优势来。
其实，铁木真也不至于比八大高手加起来厉害，但问题是他那诡异的天魔功根本不惧怕围攻，而中原高手是临时拼凑，根本没有配合，看上去就像各自为战一样，发挥不出合力来。
“靠，这铁老魔这么强，当年那死鬼王重阳是凭什么和他两败俱伤的！？”
赵志敬心中吐槽不已，就算当年王重阳比自己厉害一些，也绝不可能以一己之力硬抗八大高手啊。
虽然情况出乎意料，但妖道倒不算是很焦急，在他观察之下，乔峰和郭靖、周伯通三个武夫确实是拼尽了全力，而其他人却不多不少都有些保留。铁木真现在这个水准虽然出乎意料，但还是有得打。
特别是无崖子这绿帽老贼奸似鬼，连七成力气都不知道有没有用出来。
一灯则似乎有点老迈了，如果拼尽全力用一阳指拼命，不知道身体能否承受得住。
何足道的实力只怕是场中诸人最差的一个，年纪也大，倒是没有法子。
妖道自己不用说，现在自然不会拼死力，虽然八大高手里面只怕是以他和张三丰实力最强。
张三丰则有些摸不准，他的太极剑法全面展开，一个人就接下了铁木真三成的攻势。但之前他和阿青交战后明明说是有所突破，但此刻却似乎完全没有展现出来。
此时，一灯面上露出慈悲之色，低唱一声佛号，手上一阳指的威力突然增大，锐利的指劲竟是一下子冲破了黑气的拦截，直射中央那黑气缭绕的身影上。
却是这老和尚看见形势不妙，开始拼命了。
铁木真被一阳指指力击中，身影一僵，黑气化作的兵器也散乱了起来。
乔峰与郭靖最是拼命，见状顿时抢攻，至刚至阳的降龙十八掌全力挥出，终于是把黑气组成的防御圈打开了一个缺口。
与他们两人最近的便是何足道，这位昆仑派的宿老年近百岁，本就抱着不成功便成仁之念，便怒喝一声，身如电射，一下从黑气缺口中冲了过去。
他也是拼命了，完全不顾自身，全身劲力聚于剑上，然后蓄劲弹出，长剑颤动，竟在瞬息之间攻出了四四一十六招，攻向敌人要害，隐隐有雷霆扫穴之意，真不愧是迅雷之名。
昆仑派现时掌门何太冲擅用的是两仪剑法，但却根本领悟不到这套昆仑镇派绝学迅雷剑法的皮毛，可见这门迅雷剑的犀利。
“啊！”
铁木真一声怒吼，浑身黑气狂乱挥舞，却是被何足道的长剑刺伤了。
何足道迅速退开，避开黑气的包围，跳出圈外。
他面色凝重，刚才长剑刺中铁木真，竟像是刺在什么坚韧的皮革上一样，完全不像人体。
此时，本来在体外升腾变幻的黑气迅速收回铁木真体内，黑雾淡薄了些许，勉强能看见这魔君的样子了。
八大高手围在四周，谨慎戒备。
他们没有继续抢攻，因为都感觉到了一种诡异的压力，似乎场中央那黑色的人影出现了什么可怕的变化一样。
“哈哈，很好……很好……你们这群老鼠成功的激怒本尊了……”
随着铁木真夜枭似的的声音，他周身的黑气猛的升腾起来，如同黑色的烈焰，腾起数米之高，恍惚间像是凝成了一头魔狼的虚像。
而且，铁木真竟是缓缓的上升，整个人便像是被什么承托着一般，一直升到空中，凌空而立！
八大高手都是目瞪口呆，这彷如神话中仙魔飞升的一幕实在是超越了所有人的认知。
赵志敬面色阴沉，他上辈子在大唐双龙位面也干过这样的事，但要傲立虚空，在大唐位面也是向无上破碎进军的天人境高手的专利，在位面层次差了一截的金庸世界里，难道铁木真竟然达到了那样的境界？
如果铁木真真的有如大唐双龙位面里面的天人境高手的战力，那金庸位面里面根本不可能有人抵挡得了。
便是如宋缺、宁道奇这样的宗师，甚至是祝玉妍这样的准宗师估计在金庸位面都能横行无忌了，何况是庞斑或浪翻云？
铁木真狂笑着，浑身黒炎凝聚于右手手掌，竟凝成了如利刃一般的气芒。
他狞笑道：“位面所限，只能用最基础的功法，但也足够了。哈哈，尝尝本尊的大天魔刀！”
说罢，手掌一挥，猛劈下来，一道半人高的黑色刀芒便随着射出，切裂空间，直袭刚才刺伤他的何足道！
这刀芒的速度实在太快，让人根本反应不过来，何足道只得勉强把长剑架在面前，黑色刀劲便已袭到！
“啊！”
只听见何足道一声惨叫，精钢百炼的长剑竟一下就被切成两段，黑色刀芒瞬间便透体而过。
旁边的一灯连忙过去扶着何足道，却见这位昆仑派的宿老已是七孔流血，体内经络尽断，眼看就不成了。
一击之威，竟至如斯！
一灯放下何足道的尸体，脸上慈悲之色更浓，唱了声佛号，突然腾身而起，一跃好几丈，拉近了与铁木真的距离，然后运起了全身真气凝聚到指头上，一阳指凌空点出，凌厉的指劲带着嘶嘶风声射向天空中的魔头。
铁木真冷哼一声，一掌劈出，黑色的刀芒竟一下劈散了一阳指劲，去势不减，直斩落在一灯大师身上。
一灯近百年的精纯功力却根本阻挡不了这诡异恐怖的黑色刀芒，一下子就透体而过，带走了所有生机。
转瞬间，八大高手就逝去两位了。
一灯大师歪歪斜斜的跌落下来，赵志敬连忙把其抱住。
只见一灯用最后一口气道：“老衲年近百岁，死不足惜，本想拼死一击把那魔王击伤，只可惜力有未逮……”
接着他的眼神涣散开来，喃喃道：“段智兴一生蹉跎……于国家无功，于至爱无义……为博取一点虚名而枉送无辜孩儿性命……半辈子青灯古佛……为求忘却……为求心安……”
言罢，便闭上双眼，就此圆寂。
其余人看着这傲立于虚空，无尽黑焰环绕，黑气隐隐凝成魔狼虚影的魔王，都不禁泛起一种绝望之意。
这般可怕，又岂是人力可敌？
铁木真哈哈大笑，手上又是黒炎凝聚，化作利刃，天魔刀再度挥出。
而这次他瞄准的目标赫然便是赵志敬！
赵志敬只觉得寒毛直竖，那无坚不摧的黑色利刃瞬间便已经迫及面前，只得把先天功提升到极限，双剑挥出，奋力抵挡。
他虽然自信比何足道或一灯强得多，不至于连一下都抵挡不住，但硬捱这一下只怕也会受伤。
便在此时，他手上那把重阳佩剑突然散发出一道金芒，竟一下子把那威力无穷天魔刀击散。
赵志敬也是呆了一下，手中那把重阳佩剑竟出现了如此诡异的变化？
他定睛一看，只见闪着金芒的光洁剑身上隐隐约约浮现出两个字来，竟是“乾坤”。
而天空上的铁木真看见这一幕，黒炎更盛，怒喝起来：“王重阳！你这天意的走狗还未死！？”
这边激战正酣，而在南宋襄阳城中，黄蓉也是到了生产的关键阶段。
这位绝色少妇躺在床上，满头大汗，不停的呻吟着。
床边几个婆子则已经准备好了热水，毛巾，襁褓等接生物品，紧张的等待着，不时还会安慰一下正在努力的产妇，替她打气。
过了良久，只听见一声清脆的婴儿啼哭，然后是一个婆子的声音响起：“恭喜夫人，是个千金！”
黄蓉虚弱的叹了口气，还是没能替郭家诞下继承香火的男丁……但她马上便挥去了这个念头，心里面被母爱所塞满，让婆子把女婴给自己抱着。
刚出生的小丫头便像是小猫咪那样，闭着眼睛，粉雕玉琢，还一模一样，真的十分可爱。
黄蓉脸上泛起慈爱的笑意，在婆子催促下才放开女婴，自己闭上眼睛休息。
她却没看到，这个小女婴突然张开了一下眼睛，点漆般的眸子闪过一道绿色的光芒，但转瞬便把眼睛闭上，毫无异样了。
大草原上。
赵志敬此时只觉得周围的时空都凝滞了，心中却有一把声音响起：“贫道王重阳，我的后继者啊，你的先天功已到达大成之境，并且遇上了天魔功，足以触发贫道留下来的最后力量。”
妖道此刻真是想吐槽，尼玛这明明是个低层武侠位面，怎么先是冒出一个诡异的铁木真，接着连把剑都玄幻起来了。
声音继续道：“贫道当年为了天下苍生挑战魔王铁木真，本来我绝不是他敌手，但在开战前夜，却突然感应到一股特殊的意念，让贫道明白到先天功真正的奥妙所在。先天功本是贫道从古代练气士的残卷中所悟，但其实，先天功的原名唤作先天乾坤功，乃是上古时一门夺天地之造化的仙家武学，练到深处移山填海天崩地裂都不是难事，威力之大绝对超出凡世所能想象。”
赵志敬没有看过天子传奇系列漫画，对先天乾坤功没什么概念，但也是不明觉厉。
王重阳的声音继续：“苍天感召，贫道借助这种凝聚了众生气运的意志，终于是踏出了一大步，施展出真正的先天乾坤功，把铁木真那魔头重创。只可惜人力有时穷，先天乾坤功根本不是肉体凡胎所能轻易承受，贫道终是无以为继，未能毕其功于一役，可惜，可叹……”
“我的后继者，认真感受吧，这是贫道在逝去前把最后一丝执念与先天乾坤功的境界铭刻于佩剑中，望你能借此真正除掉铁木真这域外天魔！”
接着，王重阳最后的意志消散，一股博大浩瀚的力量却一下子笼罩着赵志敬。
这是？这是这个世界的位面意志？
赵志敬可是和大唐双龙世界的位面意志明空长时间打交道的，瞬间就辨认出现在这股恐怖的威压。
但与明空相比，这位面意志却是僵化，麻木，淡漠，如同冷冰冰的机械一样。
妖道心念急转：“这么看来，这铁木真只怕也是什么外来的穿越者。估计就是在郭靖离开蒙古草原前后占据了铁木真的身体，让本来不会武功的铁木真短短时间成为了天下间最可怕的魔君，横扫天下。刚才那铁老魔说过要吞噬天意，那位面意志自然把其视作大敌，便把气运凝聚到位面里面的高手身上，用以抵抗铁木真。王重阳因为位面意志的帮助，突飞猛进，重创铁木真让其修养了近二十年。而现在，位面意志是选择了我么？”
位面力量不断凝聚到赵志敬体内，他那大成的先天功本来已没有多少进步空间了，但此时竟因为这股力量而不断攀升，一点一点的积累到了极限。
然后，虚幻中似乎响起如九霄雷霆般的巨响，身体内经脉的一切封锁竟瞬间被冲破，生死之桥，天地玄关，奇经八脉，每一处隐藏的穴窍等等等等，都贯通起来，先天真气像是液化了一样，无比的浓厚稠密，冲盈到了身体每一处。
这，这便是先天乾坤功！？
此时，凝滞的时空重新恢复正常，铁木真身上黑气缭绕，魔狼虚影的狼头正正对着赵志敬，似乎是看到什么天敌一样。
这魔王沉声道：“天意的力量早就已经消耗得七七八八，二十年前剩下来的一丝残渣又岂能威胁得到本尊？”
赵志敬细细体察，虽然先天功被外力硬推上去而进化了一个层次，但这股外力却是颇为有限，只怕真的如铁木真所说，用过一两次就无以为继了。
这如何是好？
此时，旁边的张三丰微微一笑，轻声道：“赵掌教，一会贫道缠着那魔头，你便作那最后一击。”
赵志敬不禁一愣，张三丰自然是当世顶尖高手，但面对彷如神魔立于虚空的铁木真，凭什么说这样的话？
张三丰手持长剑，双脚踏出奇异的步伐，身上涌起一股彷如天人合一般玄之又玄的意味来。
赵志敬可是经历过大唐双龙世界那个低武巅峰的位面，顿时眼神一肃，这，这是境界之力！
如同后期师妃暄、徐子陵的入微之境，宁道奇、毕玄等宗师之境，浪翻云、庞斑的天人之境，还有传鹰跃马破空的破碎之境，都是境界。
只是，金庸位面要比大唐位面层次低一些，应该是没有这些带有玄幻色彩的功法啊？
金庸位面的高手，功力深，招式妙，速度快，就是绝顶高手，心境什么的并不是太看重。如按大唐位面的观点，欧阳锋，一灯，周伯通等人的心理素质完全不合格，早就不知心境被破多少回了。
但此时此刻，张三丰竟然施展出境界的力量来。
只见这老道淡淡的道：“受到那叫阿青的小姑娘启迪，天人交感，老道终于是领悟了一点道理。但同时，也预见到了这大草原便是老道的埋骨之所。或许，这便是铁木真所说的天意吧？现时那域外魔狼形相已现，正是老道拼命的时机了。”
边说，这位武当派的百岁宗师竟渐渐的踏上了虚空，快速的在空中围绕着铁木真转着圈，太极剑气纵横交错，像是织造了一个囚笼一样，把铁木真封锁在一个虚幻的太极阵图之中。
铁木真怒吼起来：“可恶，原来你这老道才是真正的天意走狗！”
只见这盖世魔君天魔刀连连斩出，但竟然都被张三丰的太极剑阵给挡了下来。
当然，张三丰也不好受，每承受一下天魔刀气芒，他都是面色一白，嘴角逸出鲜血。但动作却是丝毫不变，硬生生的把铁木真的给困住。
而铁木真后背的魔狼形相，也被一条条黑白双间的虚幻链条锁束缚，动弹不得。
赵志敬此时也明白了，张三丰在龙虎山全真大典上说有所突破，只怕是得到位面意志感召了。
铁木真连连怒吼，黑气凝聚的魔狼虚影仰天长啸，似乎也在不停的挣扎，但始终挣脱不开。
而其余人此时才发现，那魔狼形相的颈部，赫然有着一道裂痕，似乎是曾被重创一样。
“这老魔果然是受伤未愈！不然张三丰只怕也困不住他。”
赵志敬心中暗道，同时也有些不爽。自己究竟在此次刺杀事件中扮演了什么角色？自己这些人看上去就是位面意志用来对付铁木真的棋子，这般想来，自己这么热心组织这次草原刺杀，是否也有被位面意志潜移默化的因素在内呢？
只是事到如今，不杀掉铁木真，自己这些人都得挂，也只得让位面意志摆布了。
妖道紧握重阳佩剑，身上泛起金芒，庞大的力量似乎从整个天地不断加注到了他身上，让他的气势不断攀升。
乔峰与郭靖虽然悍勇，但此时的状况已经完全超乎他们的想象，只得呆呆的看着，不知如何反应。
周伯通则喃喃的道：“金色的光芒，就是这种金色光芒……和……和师兄当年的一样……”
无崖子一直没尽全力，后来见势不妙，本来已经有跑路的念头了，但此时峰回路转，张三丰与赵志敬接连开挂，竟像是有胜利的希望。
他的目光在张三丰与赵志敬身上扫来扫去，暗道：“这种感觉……便和先师逍遥子把逍遥御风心法练至最高层次时一样，师法自然，天人合一……”
铁木真黒炎腾升，不断冲击着围困着自身的太极阵图，张三丰脸色越来越白，似乎已快油尽灯枯了。
而赵志敬此时蓄劲已经完成，他大声道：“张真人，注意闪开！”
张三丰吐出一口血，那白胡子早就被鲜血全部染红，但他依然意气豪迈，哈哈笑道：“不必顾忌老道，赵掌教便请斩妖除魔吧！”
妖道脑中涌起诡异的画面，似乎现代社会看过的一个著名漫画也有类似的场景。
他大喝道：“魔贯光杀……呃……是先天乾坤功！”
说罢，整个人腾身而起，直射向天空中的铁木真，然后金色的长剑悍然挥出！
铁木真面上终于露出惧色，他全身黒炎都凝聚到了双手上，露出了苍老真实面孔，集中了全部力量去抵御赵志敬这一剑。
只是，这金色光芒便像是铁木真黒炎的天生对头一般，浓郁的黑气在金色剑芒下便像是冰雪消融般迅速消散，完全不能抵挡半刻。
先天乾坤功大破天魔功！
“啊……啊啊！啊！”随着铁木真尖厉的吼叫，金色剑芒自上而下，在这魔君的躯体上透体而过！
“成功了……”张三丰疲惫的脸上露出笑容，接着便双眼一闭，从半空中跌落下来。
他其实早就油尽灯枯，身体也被天魔功完全摧残，只是依靠着坚韧的意志死死撑着。此时看见终于成功杀死铁木真，一口气泄了，便就此逝去。
赵志敬落到地上，全身乏力，刚才那一击已经把他所有真气耗尽，似乎连经脉都有许多受创，需要休养一段时间才能康复。
他抬起头，只见天空中的铁木真从头顶到腹部，都被一道金色的光芒贯穿，惨叫着，浑身黑气如被蒸发般不断外泄，身后的魔狼形相也随之崩溃，接着便从半空中直跌下来，如同死物般噼啪一声摔到草地上，没了声息。
铁木真死了！
赵志敬、郭靖、乔峰、周伯通、无崖子都露出了如释重负的笑容，无论如何，此行总算是获得了成功，杀了这蒙古主宰后，南宋的边关之危自会缓解。甚至铁木真的诸多后裔可能会因争夺继承权而争斗，辽国、金国、清国三个最强大的附庸国也未必会再听蒙古号令，那么南宋甚至有北伐收服山河的机会。
龙虎山上，霍青桐正好梳洗完毕，走回自己的房间。
喀丝丽正在房间内祈祷，表情十分虔诚。
霍青桐不禁奇道：“喀丝丽，你一早不是已经祈祷过了么？”
香香公主睁开美眸，美绝尘寰的脸蛋露出忧色，轻声道：“姐姐，刚才喀丝丽不知怎的一阵心悸。你说过老爷是去做一件要紧的大事，不知道……不知道是不是他遇到了什么危险。”
霍青桐心中一动，自己这妹子容貌倾国，可谓钟天地之灵秀，若是她有什么预感，只怕也不是胡言乱语。
只是她也只能安慰道：“喀丝丽你放心吧，他武功绝世，此次准备也是万全，便是有什么阻碍也定能化险为夷的。”
喀丝丽牵着霍青桐的手，轻声道：“姐姐，要不我们一起向真主安拉祈祷？”
霍青桐知道赵志敬去刺杀铁木真后，一颗心便全部系在了妖道身上，此时自然不会拒绝。
这对绝色的回部姐妹花便一起跪在地上，双手紧握着放于胸前，低声呢喃，为赵志敬向自己信仰的神祗虔诚的祈祷。
大草原上，大战刚刚结束，周伯通抱着一灯大师的尸体，眼睛通红，嚷嚷道：“明明，明明早就想道歉，却一直说不出口，连见你也不敢见。段王爷，我周伯通就是个大混蛋！”
就在这时候，周伯通身后突然射来一道紫芒，一下就把他的小腹贯穿！
什么！？
所有人回头一看，只见远处那一堆蒙古贵族的棺材中的一个竟然冒起诡异的黑色魔气，这黑气便与铁木真的黑气十分相似。
然后，这个棺材竟慢慢的漂浮起来，竖立在半空之中。
紧接着，砰的一下，可怕的黒炎突然从棺材的周围冒出，瞬间把木质的棺材烧掉，露出里面的丽影来。
双腿修长，腰肢苗条，双乳挺翘，面容美艳如花，赫然便是蒙古第一美人，赵敏！
她漂浮在一人高的半空，闭着眼睛，似乎意识还未清醒，嘴巴微微张合，以微不可查的声音道：“位面拯救程序华夏低武组X5509527号，现时重启。新宿主赵敏，契合度91.88%，为本位面最高值。开始资料复制……哔哔……最高所能适配功法，哔哔……搜索华夏背景中级位面的技巧型剑类武学……搜索……神兵玄奇位面的心剑神诀……哔哔……跨位面传功结束。哔哔……本程序能量已经耗尽，以后不能再次转移，宿主请注意……”
接着，赵敏双眼缓缓张开，身上的黑气快速盘旋，瞬间幻化出一套高贵典雅紫黑色的长裙，把自己美不胜收的玲珑娇躯遮掩起来。
乔峰、无崖子等人只觉得如遭遇梦魇一般，难道，难道那域外天魔还未死？
赵志敬则是面色阴沉，铁木真的确是死了，但附在他体内的天魔竟然还能借体重生，那这样的敌人根本就杀不死。
自己现在一身真气人去楼空，经脉更是受创严重，连想跑路都跑不了啊！
此时，郭靖抱着腹部被贯穿眼看不成的周伯通，虎目含泪，大声道：“周大哥……周大哥，你……你振作点啊……周大哥！”
周伯通喘着气，握着郭靖的手，道：“我……我是不成了……快跑……快跑吧……我们敌不过那魔头的……呃……老子这辈子最对不起段王爷，这下刚好跟着跑去地下向他道歉……”
说罢，头一侧，就此断了气。
郭靖仰天怒号，双眼死死盯着远方的赵敏，然后不顾三七二十一了，便向那边疾奔过去，双掌挥出，一招龙战于野攻向似乎还处于恍惚中的赵敏。
待到掌力几乎及身了，赵敏才反应过来，她轻喝一声，素手一扬，以指代剑，向郭靖刺出。
一指点出，顿时，剑气纵横，无匹的剑意瞬间笼罩在这个方寸之地，轻易就把郭靖刚猛的掌力绞碎。
本来只能算是二流高手的赵敏，此时竟提升到了远胜四绝，超绝顶的层次。
郭靖被剑气逼回，口中哇的一声吐出一大口紫黑色的鲜血来。
赵敏已经完全恢复了神智，她脸上露出负责之色，喃喃道：“没想到……没想到世界的真相竟是这样的……既然，既然我被选中，那就继续铁木真未完成的道路吧……”
郭靖怒喝一声，又要拼命，但刚迈出一步，便扑通一声半跪在地，再吐出一口鲜血。
赵敏看了看郭靖，轻叹道：“你刚才已被天魔功所伤，体内经络正不断被侵蚀，又如何能站得起来？”
说罢，她不理郭靖，望向赵志敬那一边，用清脆的声音道：“天意的傀儡，这便是天意最后的努力了吧，嘻嘻，可惜还是失败了。”
赵志敬铁青着脸，根本说不出话来。
现时他们剩下四个人，人人带伤，赵志敬与郭靖已经没有了动手能力，无崖子一心想跑路，就只有乔峰尚有一战之力。只要赵敏有铁木真一半的威能，那他们所有人都将埋葬于此。
便在此时，赵志敬只觉得一把稚嫩的童音响起：“爹爹……爹爹，你听得到吗？”
赵志敬精神一振，连忙在心中急道：“明空！你已经出生并恢复意识了吗？”
只听见明空一阵娇笑，好一会才道：“黄蓉妈妈已经把人家生下来了，嘻嘻，人家一定会快快长大，然后与娘亲一起伺候爹爹，嘻嘻。”
赵志敬心中骂道：“先别说那些了，现在这个状况，明空你可有法子助我逃脱？”
明空的声音严肃起来：“这个位面的天意笨蛋得很，居然被域外天魔算计了，暂时已经没有力气帮忙了。而明空刚刚转生归来，力量很有限。幸好还有一个棋子可以用，一会儿机会出现后，人家便用法力扭曲这附近的空间，让你们传送到了别的地方去。只是，人家现在没法子控制传送的去向，这个法子危险性很大。”
赵志敬心中苦笑道：“但这已经是唯一的法子了吧？”
“是的，没其办法了。不然以你们现在的状况，就算能逃出这里，在茫茫草原上也绝对避不开蒙古骑兵的追踪。”
赵敏走到赵志敬与乔峰面前，巧笑善兮，柔声道：“赵掌教与乔帮主均是当世豪杰，小女子向来仰慕不已。若两位肯摒弃前嫌，加入我蒙古麾下，那大事可期。不知两位意下如何呢？”
赵志敬心道：“奇怪，这赵敏神智似乎很正常，明显有着自我意识，与我印象中被天魔附体控制的状况似乎并不相同啊。”
乔峰则喝道：“士可杀不可辱，妖女，若你想杀我们，便放马过来罢了。”说罢，他身子一横，就挡在了无力动手的赵志敬身前，豪勇不凡。
赵敏幽幽一叹，道：“那便没有办法了。”
说罢，她身上涌起紫色的气芒，整个人悬空而立，如同不可一世的女皇一般。
与铁木真的诡异黑气不同，赵敏的紫气显得高贵，雍容，极具格调。
无边紫气凝聚到她右手上，化作一把紫色的长剑，然后轻轻一挥，锐利无匹的剑意便彷如能切开空间般，完全散射出来。
只见赵敏长剑一指，无数紫色剑气便直射而出，方向竟是远处已经跑了一大段路的无崖子。
无崖子这绿帽老道大惊，但他毕竟功夫了得，连忙回过身来，奋力抵挡。
只听见砰砰砰的一阵气劲爆破声音，无崖子整个人半跪在地上，衣衫褴褛，虽然是把赵敏的剑气挡下来，却也吃了个大亏。
赵志敬冷眼旁观，暗道：“赵敏虽然可怕，但实力似乎比铁木真差了一大截。”
明空所说的机会，到底是什么机会？
就在此时，只听见远处一声娇喝：“Excalibur！”
紧接着一道浩大的金色光芒，从那地平线射出，形成扇形，瞬间笼罩着整个空间。
赵敏露出惊骇之色，身上紫芒一闪，便被金色的洪流所吞噬。
光芒过后，这片草原的草地便像是被犁过一样，从远处一直到另一边呈一条直线，土地被翻了出来，草地变成了焦黑的荒地。
远处站着一个手持长剑的少女，金发碧眼，正是阿青。
半空中也露出了赵敏的身影，她浑身被紫芒包裹着，硬捱了刚才那惊天动地的一剑，气息削弱了许多，连在空中的身影都有点摇摇欲坠的感觉。
她遥望着远处的倩影，面上露出忌惮之色，一字一句的道：“欧洲联军的统帅，一剑消灭近千蒙古骑兵并让铁木真受伤的亚瑟王！你竟然还活着！”
阿青脸色苍白，似乎刚才那一剑已经耗尽了力气，连站都站不稳了。
此时，赵志敬心中响起了明空的声音：“机会来了！爹爹，祝你好运！”
说罢，整个空间涌起一股莫名的力量，似乎能让万物扭曲。
赵敏面色一变，立刻落到地上，一脸戒备的惊呼道：“这……这是天意？不可能，祂怎么可能还有这种力量？嗯……不对！？不是这个位面的天意，但，但为什么力量的性质一样？”
紧接着，赵敏只见除了她之外的所有人身形都扭曲了起来，然后白光一闪，所有人都消失不见。
“究竟……究竟是谁？除了天意，还有其他的力量？”
赵敏露出不解之色，皱眉思索了许久，也是不得要领。
终于，她叹了口气，道：“也罢，先治疗好伤势，稳定好局势，再做打算。”
她身形飘起，来到刚才那一批棺材的上方，身上再度涌起紫炎。
却见所有棺材缓缓冒出紫色的烟霞，然后，一个个棺材盖从里向外打开，假死的蒙古高层贵族一个接一个爬了出来。
他们抬起头，看着半空中的赵敏，眼眸里闪过紫色的光芒，然后全部跪倒在地上，高呼：“女皇陛下，万岁，万岁，万万岁！”
赵敏命令道：“昭告天下，铁木真已陨，我敏敏特穆尔继承皇位，成为蒙古之主！尔等各自返回属地，稳定局势。起乱者，杀无赦！”
所有蒙古高层轰然应好，继续高呼女皇万岁。
几天之后，西夏一品堂行馆。已成为大理国太子的段誉正往自己住处急奔，面上的惊骇之色无论怎么样都掩饰不住。
西夏公主招亲的消息已经传开了一段时间了，各地的英杰纷纷集中到了西夏国，以求能把公主娶回去。段誉虽然对此毫无兴趣，但架不住父母的要求，也只好来了。
没想到，刚到西夏，竟让他遇上了朝思夜想的女神王语嫣。
原来，王语嫣听到了西夏公主招亲的消息，心中便起了找那李延宗报仇的念头。
她被妖道化身李延宗强奸破处，心中是恨透了这个西夏军官，这段时间努力练武，也是为了报仇。她天资不凡，又得到无崖子的传功，此时一身武功之强，已是武林一流之列。
但由于她对西夏全然不熟悉，那李延宗平时也不知在不在西夏国内，所以王语嫣一直是在等候时机。直到这趟西夏公主招亲，在她看来那李延宗等一品堂重要人员这段时间绝对会在西夏国都担任护卫工作，于是便悄悄来到了西夏，伺机报仇。
没想到刚到达，就碰见了一直对她情深一往的段誉。
于是，王语嫣便隐藏在大理的求亲团之中，解决了自己的身份问题。
段誉快步走进自家驻地，寻到王语嫣，激动的道：“王姑娘，王姑娘，大消息啊！天大的消息！”
王语嫣奇道：“段公子，怎么啦？”
段誉喘了口气，道：“铁木真，铁木真死啦！”
王语嫣失声惊呼道：“什么！？怎么死的！？”
段誉此时情绪平服了一些，带依然颇为激动的道：“蒙古那边的消息是什么长生天召唤，但南宋那边的消息却是以全真赵掌教、武当张真人及襄阳郭大侠为首的八位中原高手，潜入大草原，把那头可怕的苍狼刺杀了。”
王语嫣美丽的大眼睛瞪圆，掩着小嘴，难以置信的道：“这……这可是真的么？”
段誉点点头道：“肯定是真的，铁木真意外的让汝阳王府的敏敏特穆尔继承皇位，成为蒙古国女皇，此时那边正闹得厉害，很多蒙古人都不服气呢。但似乎身份最尊贵的那些蒙古贵族都支持敏敏特穆尔，打压住了下面的反对声浪。”
顿了顿，段誉又道：“郭大侠几天前突然出现在襄阳城附近，但身受重伤。襄阳的人把他救回去后，便从他口中得到了这一个石破天惊的消息。结合铁木真突然传位给赵敏，现时整个天下都沸腾了，哈哈，赵道长他们可真是厉害！”
王语嫣此时想起了赵志敬说过要与自己外公无崖子一起去做一件要紧之事，那只怕就是这件了。她心中一紧，追问道：“那赵掌教他们杀了铁木真后可有成功逃出来？”
段誉神色一黯，忧心匆匆的道：“现时就只有郭大侠一个人出现，但据他所说，武当张真人，昆仑何长老，南帝一灯大师，全真周前辈都已经与铁木真同归于尽。而赵掌教与乔大哥还有另外一位叫无崖子的前辈则不知所踪。”
王语嫣不禁花容失色，心中无比担忧。
八大高手潜入大草原刺杀蒙古之主，铁木真陨落，赵敏登基成为蒙古女皇。
这个消息短短时间就传遍了大江南北，搅动了整个天下的局势。
南宋武林所有人都拍手称快，对以赵志敬为首的八位高手报以最崇高的敬意。便是前段时间人人唾弃的乔峰，因为参与了这一次事件，也是名声大盛，堵住了所有怀疑者的嘴巴。
只是，这次中原武林也是元气大伤，张三丰、何足道、一灯、周伯通四位绝顶高手死去，赵志敬、乔峰、无崖子下落不明，唯一出现的郭靖也是身受重伤。
铁木真死后，蒙古国内局势动荡，但由于多位高层都是全力支持赵敏，倒是勉强能维持住。
而清国、金国、辽国三个附属国，却是起心思了。
铁木真死去的消息确认后不到三天时间，清国主宰康熙便宣布独立，从此不受蒙古节制，并派兵占领了汝阳王府。幸亏察汗早就得到消息，举家北逃，才没有被捉住。
然后，金国完颜洪烈也是宣布独立，仅剩下辽国还在观望。
这三个属国本来就是蒙古用来牵制蒙古的，在蒙古这些年在北方与欧洲联军大战时，就是全赖这三国属国保持着对南边的压力。
但附属国也是摄于蒙古实力强大，铁木真不可战胜才屈服的。铁木真一死，蒙古国内动荡，这几个属国也趁机叛乱了。
赵志敬恢复了意识，发现自己身处于一处树林里面。他浑身经脉受创，十成功力怕是只能用一两成，幸亏轻身功夫还能保持一定的水准。
明空的声音响起：“爹爹，人家这次助你们逃出来施展混乱传送已经耗尽了力量，需要休眠几个月，请你多加小心。赵敏一方面要疗伤，另一方面要稳定时局，一年半载也腾不出手来，暂时不必担心。一切待人家醒来后再说。”
然后，声音就停止了，怕是已经开始休眠。
赵志敬脱去了道袍，在附近农家找了套普通的衣服穿上，又略略花了化妆，掩饰住本来面目。他已经打听清楚了，自己居然被传送到了西夏国国境里面，而且正好是西夏公主准备招亲的时间段。
现时自己受伤不轻，若是遇到一品堂的高手甚至是鸠摩智之类的倒是不容易对付，还是低调点悄悄恢复伤势，再作打算。
他现时静静回想，结合明空所说的话，大概勾勒出了这位面的大概情况。
二十多年前，应该是来自其他位面的域外天魔夺舍了蒙古大汗铁木真，让他极短时间内变成了天下无人可敌的魔君。
蒙古便开始横扫天下，击破北宋，把辽、金、清收为属国，然后准备南渡进攻南宋。此时王重阳出来与铁木真决战，有全盛时期的位面意志替王重阳开挂，自然威猛无比，先天乾坤功大破天魔功，差点就把这域外天魔干掉，但可惜依然让铁木真逃了。
之后王重阳油尽灯枯，临死前借助天意把最后一丝精神意念以及力量灌注进随身的佩剑，并把这把剑当成是全真教的传承信物。正是因为这样，这把本来只是普通长剑的重阳佩剑竟成为了能和倚天剑争锋的神兵利器。
铁木真花了二十年，才恢复过来。他再次开始并吞天下，先是击破了欧洲联军，然后准备南侵。此时吃过亏的他知道天意一定会想法子阻挡他，便预先做了准备，在赵敏身上做了手脚。
结果正如他所料，天意真的借助张三丰与自己的手把他消灭，而他身上的域外天魔却转生到了赵敏身上。
天意似乎已经耗尽了力量，若非有明空这个外来户天意出手帮忙，域外天魔便一举成功了。
只是，这域外天魔到底是什么？看赵敏的样子，依然有着自己的意识，除了武功暴增似乎没有任何被操控的迹象啊？
只有等明空醒来后，再细细询问了。
突然，赵志敬想起了自己感应到的这个位面的位面意志，虽然是浩瀚博大，威压无穷，但却僵化，冷漠，麻木，如同机械一样。与明空这顽皮跳脱的位面意志简直是两回事。
他不禁有点疑惑：“到底是像明空所说，这个位面的意志是笨蛋。还是，还是说明空太过聪明呢？”
这个时候，在大草原深处疗伤的赵敏已经得到了清国与金国独立的消息，她叹了口气，道：“你们不忠心，铁木真早就料到了，他岂会轻易让你们脱离掌控。”
说罢，她手掌一翻，已经出现了三颗黑色的种子。
“第一次接受你们晋见时，就已经被暗中下了魂种，一生一世，就只能听命。”
说罢，她手中那几个黑色的种子竟是开始发光，如同心脏跳动般一闪一闪的。
刚刚宣布独立不久的清国少主康熙此时面色严峻，看着跪在自己脚边那个衣衫不整的混账小子，而不远处的纱帐内，却是自己的亲生母后。
尼玛，这小桂子竟然干了自己老母！？还，还是用那么下流无耻的方式！把堂堂一国太后绑起来吊在半空，然后……然后……
康熙真是气得头晕，他喘着粗气，指着正砰砰砰磕着头央求饶命的韦小宝，怒极反笑道：“哼，韦爵爷，朕倒是没发现你的胆子竟这么大，哈哈，了不起……你……”
正在此时，康熙面上突然浮现出一阵黑气，然后，他浑身颤抖起来，弯下腰，发出如同野兽般的嗬嗬声。
韦小宝大惊，连忙扶住康熙，连纱帐里的太后都探出头来，紧张的望着。
突然，康熙猛的一蹬腿，整个人便摔在地上，抽搐了几下，便没了呼吸。
这位刚刚独立称帝的清国之主，竟突然死了。
北方大草原上，赵敏手上三颗黑色的种子出现了裂痕，然后随之破碎。她皱眉道：“没想到连这都被那一剑破坏掉了，也罢，既然已经控制不了，便让他们乱吧。”
韦小宝此时真是面无人色，抱着康熙的尸体，不知如何是好。
因为此事牵涉到丑闻，康熙是孤身来捉奸的，还屏退了左右，此时附近就只有三个人。
太后揭开纱帐，也不顾自己还是赤身裸体，连忙晃着奶子跑过来，一探儿子鼻息，顿时整个人呆住。
过了好一会，太后面露狠色，突然道：“小宝，你的胆子够不够大？”
韦小宝正是神不守舍的当儿，连忙望向自己的姘头。
太后咬了咬牙，道：“要保住我们的荣华富贵，便只有一个法子。”
韦小宝心中一凛，不禁道：“老婊子，你，你的意思是？”
老婊子是韦小宝与太后玩SM时的惯用称呼，此时便也顺口说出来了。
太后此时自然也不会注意这样的旁枝末节，一字一句的道：“现时皇孙才三岁，根本没有自理能力。若小宝你胆子够大，哀家便尽力助你成为摄政王，像之前的多尔衮那般，控制朝政！”
韦小宝面色发白，但还是狠狠的点了点头。
而此时，在西夏国一品堂驻地，王语嫣趁着夜色，施展凌波微步，如同一溜轻烟般掠过了层层守卫，往里面探去。
她已经呆了好些天，探听到了一些消息，知道了那李延宗果然在这里，今夜便来探个究竟，若有机会，就趁机手刃仇人。
“是他！那淫魔果然在这里！”
只见远处走来一个身穿西夏官服，面容木讷毫无表情的男子，赫然正是李延宗！
王语嫣深深的吸了口气，静静的吊在那李延宗身后。
待到李延宗走进一个房间，王语嫣便贴到窗边，悄悄一看。
只见李延宗在房间内来回踱步，显得神思不属的样子。接着，他竟用手扯着脸皮一拉，把脸皮扯了下来。
原来他居然是带着人皮面具的！
接着，王语嫣一下子惊呆了，在那人皮面具下面，居然是一张英俊不凡，极其熟悉的脸庞，竟是自己的表哥慕容复！
当初，当初强暴自己的，竟是表哥！？
＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊
PS：没这么快结束，起码还有十多二十章＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊
[color=#FF0000][b]四十九、天山童姥[/b][/color]

【重生赵志敬】（四十九 天山童姥）
作者：wolui2015年7月14日发表
四十九、天山童姥
川西地界，缥缈峰座下三十六洞，七十二岛的邪魔外道正在暗中聚会。
一大帮人聚集在荒郊野外的秘密之所，这些人有男有女，有俊有丑，既有僧人，亦有道士，有的大袖飘飘，有的窄衣短打，有的是长须飞舞的老翁，有的是云髻高耸的女子，服饰多数奇形怪状，与中土人士大不相同，一大半人持有兵刃，兵刃也大都形相古怪，说不出名目。
他们都是被灵鹫宫的生死符整治得人不人鬼不鬼，此时秘密聚会，便是要讨论一个反抗灵鹫宫的法子，还美其名曰把聚会称为万仙大会。
在天龙八部的原著中，慕容复便是带着王语嫣以及四大家将意外的闯进了这个万仙大会，后来引发了一系列的后续事件。但在这方位面，慕容复与王语嫣的际遇全然不同，而西夏银川公主招亲的时间也提前了，所以两人都没有在此地出现。
这帮人的领导者是乌老大以及作为外援的剑神卓不凡、不平道人等等。
只听见乌老大道：“各位兄弟，你们也知道我前段时间曾偷偷潜入缥缈峰探查……”
底下马上有人接口道：“乌老大，我们都知道，若不是这样我们今天便不会聚集在这儿了。只是你去转了一圈也没有发现什么有价值的线索，到现在都是在猜来猜去，便不用重复你的英勇事迹了。”
乌老大也不生气，苦笑道：“不瞒各位，我在那灵鹫宫后花园，没有半刻不害怕，腿都是软的，一直想着若是被发现了，便立刻从悬崖上跳下去死个干干净净，免得落在老贼婆手下那批女将手中，受那无穷无尽的苦楚。”
此话一出，众人都是心有戚戚焉的点头，显然这些年来都被灵鹫宫压得没有丝毫勇气了。
乌老大又道：“其实，也并非全然没有收获。”
说罢，他摆了摆手，让手下的人提来一只黑色的布袋，放在身前。乌老大解开袋口绳索，将袋口往下一捺，袋中露出一个人来。众人都是“啊”的一声，只见那人身形甚小，是个女童。
乌老大洋洋得意的道：“这个女娃，便是我在灵鹫宫中捉回来的，嘿嘿。”
众人齐声欢呼：“乌老大了不起！”“当真是英雄好汉！”“三十六洞、七十二岛群仙，以你乌老大居首！”
虽然只是个不会武功的女童，但能在缥缈峰上捉人，那勇气与决断可真是十分了不起，众人都是对乌老大交口称赞。
只听见有人问道：“乌老大，那可有从这女娃口中问出缥缈峰上的情报？那老……呃……童姥她老人家可是真的生病了？”
天山童姥积威极重，参与万仙大会的邪魔外道有些人便是到现在都不敢在口头上对其不敬。
乌老大叹了口气，道：“这女娃不会丝毫武功，又聋又哑，我们用尽法子都没有弄到丝毫情报，实在惭愧。”
众人听那女童的哭泣，呀呀呀的，果然是哑巴之声。人丛中一人问道：“乌老大，她不会说话，写字会不会？”
乌老大道：“也不会。我们什么拷打、浸水、火烫、饿饭，一切法门都使过了，看来她不是倔强，却是真的不会。”
那人便道：“若是这样，那乌老大你捉住这女娃也没什么用处啊？”
乌老大则道：“我们大伙儿商量着要干这件大事，就一定得齐心协力，绝不能有人中途畏缩。免得消息泄露，让缥缈峰那些贼女人知道，那大伙儿可就死无葬身之地了。”
这话说得在理，所有人都齐声应答。
乌老大面露狠色，抽出一把鬼头刀，大声道：“众家兄弟，请大家取出兵刃，每人向这女娃娃砍上一刀，刺上一剑。这女娃娃年纪虽小，又是个哑巴，终究是缥缈峰的人物，大伙儿的刀头喝过了她身上的血，从此跟缥缈峰势不两立，就算再要有三心两意，那也不容你再畏缩后退了。”
这些人都不是什么好人，便是这般欺凌一个没有反抗之力的女童，也没有人出声反对。
那女童自然便是天山童姥了，处于三十年一次返老还童时期的她功力全失，根本没有任何法子。她眼眸里露出一抹不甘之色，想不到自己横行一生，最后竟会死在这些猪狗不如的下人手上。
刀剑正要斩落，突然，只听见人群最外围一阵骚动，接着便是几声喝骂以及惨叫，紧接着，一道人影竟是从场外掠了进来。
来人身材颀长，颇为清俊，穿着一般的农家服饰，脸上蒙着黑布，感觉上是个三四十岁的男子。
乌老大等人都是眉头大皱，这万仙大会商讨的可是掉脑袋的大事，若被这个藏头露尾不知来历的家伙泄露出去风声，那可就死无葬身之地。
剑神卓不凡与不平道人对视一眼，都知道绝不能让这个突如其来的男子活着离开。
乌老大暂时把女童放在一旁，沉声问道：“敢问尊驾何人？为何惊扰我等兄弟的聚会？”
他一边说，三十六洞、七十二岛其余人便渐渐的包围了过来，堵住了离去的一切通道。
这个男子自然就是赵志敬。
妖道调养了几天，伤势恢复了一些，大概有全盛时期三成的水准了，便出来探听情报。他没有露出本来身份，因为西夏也是向蒙古称臣，若被人发现杀死铁木真的刺客便在此地，什么鸠摩智、百损道人等高手找来，现时的他倒是有一点危险。
没想到他被明空混乱传送出来的地方，却是与这万仙大会的举行地相隔不远。
妖道探查到了三十六洞、七十二岛一些家伙的异动，便尾随着过来，看见乌老大手上的女童，读过原著的他哪里能不知道这就是天山童姥？
巫行云可是有着妖道一直想要掌握的神技生死符啊，绝不能让她死在这里。
这个位面虚竹已经被断送了机缘，此时自然不可能跑出来救人，于是赵志敬便亲自出手了。
虽然他功力未尽复，但三十六洞、七十二岛这些家伙不过土鸡瓦狗之辈，倒不放在妖道心上。
听见乌老大问话，赵志敬嘿嘿一笑，根本不回答，脚踏凌波微步一下就闪了过去，一掌挥出，赫然便是逍遥派绝学天山六阳掌！
天山童姥双眸猛然睁大！
凌波微步先不说，但天山六阳掌可是只有自己与那杀千刀的负心贼子会用，李秋水那贱人可没学过，莫非这男子竟是无崖子派来的！？
赵志敬这下突袭太过突然，乌老大虽然功夫也算不错，但如何能比得上已是当世顶尖的妖道？况且凌波微步与天山六阳掌更是天下间难得的绝学，威力极大，更不是一般的高手所能抵挡。
只听见乌老大只来得及稍稍一侧身，便被赵志敬的手掌印在肩头，顿时整个人被打得横飞出去，空中就已经吐出一大口鲜血，劈啪一声摔倒在地上，身受重伤。
若非妖道功力未曾恢复，这一掌便可立即要他性命。
卓不凡大惊，长剑出鞘，剑上冒出些许剑芒，闪电般疾刺而出。
另一边的不平道人也是同时夹攻，务必要把这可怕的敌人挡住。
却见赵志敬身形一晃，凭借着奥妙无穷的凌波微步一下就从两人攻势中闪出，一个起落便窜到了女童身边，一手把她抱起，然后便往一处人较少的方向突围。
三十六洞、七十二岛的人武功虽然不算高，但不少人会一点奇奇怪怪的本事，现时自己经脉还是受创未愈，倒是不要逞强。
一众邪魔看见这蒙面男子带着女童想跑，纷纷喝骂，涌上来想要拦截。
只是这凌波微步堪称是金庸世界里面最BUG的身法，便是段誉这呆子运用的时候都没有人抓住，况且武功以及眼界都更高明的赵志敬？
只见他身法如电，诡异的左拐一下右拐一下，便已经从包围圈中脱出，往外急奔而去。
其他人想追，但也只是跟在妖道屁股后面吃尘，又哪里能追得上？
赵志敬提着天山童姥，不到半个时辰就摆脱了三十六洞、七十二岛的追兵，跑进了一处山林之中。
天山童姥心情激荡，也不顾上危险了，开口问道：“无崖子是你什么人！”
明明已经年近百岁了，但竟完完全全是一个小萝莉的模样，声音虽然是故意装得苍老，但声带却明显是稚嫩的女童嗓音，这八荒六合唯我独尊功简直就是逆天。
赵志敬扯下蒙面的黑布，把天山童姥放在地上，拱手道：“弟子罗力空，拜见巫师伯。”
巫行云颤声道：“你……你是无崖子那贼子的徒弟？他……他现在在哪里？”
天山童姥就是个超级大宅女，虽然近年也有听过赵志敬这个名字，但自持武功天下无敌的她又何曾会放在心上？所以根本就认不出眼前的男人就是近来风头最劲的全真掌教。
赵志敬心中暗道：“原来刚好碰上了巫行云返老还童的时间段，李秋水忙着追杀，两个家伙都没有注意到无崖子的消息，怪不得一直没来龙虎山。但铁木真这么变态，加上这两个女人也没有多少区别。”
听到巫行云的问话，妖道便恭敬的答道：“师傅他老人家现在就在龙虎山上隐居，这趟他派遣弟子出来，便是为了拜见师伯与师叔两位老人家。”
巫行云勃然变色，喝道：“那负心的贼子还惦记着李秋水这贱人！？”
顿了顿，她扭捏了一下，不禁问道：“这么多年……这么多年……那贼子为什么不来找我？他……他既然能派弟子前来，那自然知道我的情况……为什么……为什么……”说到后来，面色便苍白起来了。
赵志敬答道：“师尊心中其实一直都记挂师伯，只是他行动不便，又有仇家虎视眈眈，所以一直被迫隐居，不敢泄露风声。”
说罢，他便把无崖子被丁春秋暗算堕崖，多年隐居的事说了出来。但后来他被自己医好了双腿以及丁春秋已死的事，却是没有透露。
巫行云只听得眼眶发红，突然怒道：“你身为他的弟子，为何不替师傅报仇雪恨！？”刚才赵志敬对付乌老大时的表现全部看在巫行云眼中，觉得这个男子一身武功已是天下一流。当然，她并没有看出妖道并没有用真功夫。
赵志敬叹道：“丁春秋也是师尊的弟子，也得到了逍遥派的真传，弟子会的他也会，功力相差也不大。而且他更研究出了一身毒功，若是真的生死相搏，弟子只怕敌不过他。”
天山童姥可不知道无崖子究竟传了多少本事给丁春秋，闻言后便下意识的以为那个什么丁春秋已经继承了无崖子一身所学，那武功自然也是不凡。
赵志敬又道：“所以师傅便让弟子前来找师伯与师叔，希望能学到其他逍遥派的绝学，好杀掉那丁春秋为师傅报仇。”
天山童姥冷哼一声，道：“待本宫恢复，立马就跑去杀了那丁春秋。”
赵志敬却道：“这事不敢劳烦师伯出手。丁春秋背叛师门乃是师尊一生最大的憾事，弟子自当代表师尊亲手清理门户，这也是师傅最大的心愿。”
天山童姥点头道：“你也算是有理。”
赵志敬又道：“师尊曾在弟子面前提过八荒六合唯我独尊功每三十年一次的虚弱期，现时师伯龙困浅水，弟子定当保护师伯返回灵鹫宫，然后再作其他打算。”
天山童姥闻言便放下心来。
她刚才一直与这男子交谈，已是试探出了这叫罗力空的家伙的确与无崖子关系密切，许多逍遥派当年的往事也是一一知晓。
若光是凌波微步与天山六阳掌还可以说通过其他手段获得，但对逍遥派的事如此清楚，那肯定是无崖子自己说出来，应该是弟子无疑了。
她顿了顿，又问道：“无崖子应该知道本宫与你师叔不睦，可有什么交代你的？”
赵志敬道：“师傅他并没有交代。”
天山童姥愣了一会，不知想什么，良久才叹道：“当年他便是这性子，也对，事到如今还有什么好说的……”
赵志敬道：“师伯，请你指明方向，弟子便护送你回去缥缈峰罢。”
天山童姥冷笑道：“不可回去，哼，李秋水那贱人定已布置不下天罗地网，在这西夏国境内可谓寸步难行。”
顿了顿，她道：“我们便反其道而行之，走，去灵州城，躲进西夏的王宫里面去，哼，那贱人绝对想不到！”
接着她又道：“只要你肯用心护卫，让本宫渡过这段时间，那本宫绝不会亏待你。你师傅不是让你来求学么，那本宫便先传你一门绝学天山折梅手。”
赵志敬心中大喜，他这般行事目的不就为了生死符？生死符便是脱胎于天山折梅手，只要自己学会了这门绝学，天山童姥能做到的事，难道他赵志敬做不到？
而且妖道根本不怕天山童姥在功法上弄鬼，他根本就不需要完整的天山折梅手，只需要知道这门功夫的气劲运行方式以及基本功法，用于推导生死符便足够了。
天山童姥的确是有提防，打算是把天山折梅手的十句口诀只说九句，留着一手防备。但她又怎么能知道眼前这男子一身武功与见识完全超乎她的想象？
一路上就和原著中虚竹与天山童姥同行时类似，赵志敬替巫行云找来血食让其练功，两人一直往西夏王宫方向赶去。
而待到天山童姥从六岁女童恢复到十一二岁的时候，赵志敬已经把天山折梅手全部掌握。
此时距离灵州城已经不到三天的路程了。
夜里，两人在野外歇息，燃起了篝火，看上去依然是只萝莉的巫行云练完功，看了看不远处似乎已经靠着小树睡着的赵志敬，心道：“此子悟性的确不凡，短短数日便把本宫传授的天山折梅手学会。嗯，他武功不凡，将来若要与李秋水那贱人相斗，倒是个好帮手。只是，得想法子把他控制住才行。”
现在天山童姥已经恢复了一些功力，不再是手无缚鸡之力的女童了，心思却也是活泛起来。
她可不是什么善男信女，看见赵志敬似乎睡得很熟，便解开水囊，倒了一些水在手上。
篝火扑闪扑闪，把她稚嫩的俏脸也映照得忽明忽暗，手中的水滴渐渐凝结成冰粒，赫然便是生死符。
接着手一扬，生死符便往赵志敬射去！
成了！
看见自己发出的生死符射进了对面男子的身体，巫行云的嘴角勾起了一抹笑意，天底下可是没有人能抵御得了生死符的控制。
而此时赵志敬才像是如梦初醒的跳了起来，指着天山童姥道：“生死符！？你……你暗算我！？”
巫行云冷笑一声，端起架子道：“只要你尽心尽力为本宫办事，本宫自不会让受苦。”
突然，赵志敬脸上那紧张的面容松弛了下来，轻轻一笑，道：“原来生死符是这么回事，总算明白了。”
巫行云眉头一皱，心中涌起不妙的感觉，只觉得眼前这个男子好像整个人都不同了。
赵志敬抬起头，望着天山童姥，冷笑道：“幸好你现在才恢复了一两分功力，不然本座倒是不敢贸然接你的生死符。”
巫行云退后一步，道：“你……你到底是谁？”
赵志敬一步一步往前走去，一边道：“本座全真掌教赵志敬，见过灵鹫宫尊主。”
巫行云脸色已经完全阴沉了下来，道：“生死符竟对你不起作用？”
赵志敬轻轻一笑，并不答话。天山童姥生性刻薄残忍，控制欲极强，妖道早就料到了这妖婆稍稍恢复就会暗算自己。她射来的生死符一进入赵志敬的躯体，就已经被先天真气包裹着，完全不能发挥作用。而妖道也趁此机会把生死符的原理分析了出来，不过就是天山折梅手的一种变换与应用而已，说穿了也不难。当然，也多亏了天山童姥才恢复了一点点，不然赵志敬倒是不敢如此托大。
天山童姥心念急转，这人假冒无崖子的弟子，那么他刚才所说的话只怕不尽不实，但此时也无暇追究了，若他要对付现在的自己，自己实在无力反抗，倒是要想个法子才好。
想到此处巫行云语气放软，道：“却是本宫小瞧你了。这样吧，若你肯协助本宫一起对付李秋水那贱人，本宫便把八荒六合唯我独尊功传授给你。”
赵志敬哈哈一笑，用诡异的目光看着眼前的萝莉，嘿嘿笑道：“本座现时对那功夫已经不感兴趣了，倒是对你却有几分兴趣。”
巫行云一时间没反应过来，不禁脱口道：“你……你什么意思？啊……啊！你……你！”
只听见撕拉一声，她的衣服竟被赵志敬扯烂了一大片，露出雪白的肌肤来。
巫行云所修炼的功夫神奇无比，处于返老还童阶段时整个身体状态与样子都会恢复到幼年时候，此时的她就是一个真真正正的女孩，一身皮肤雪白细嫩，从被扯破的衣衫里面散发出迷人的光泽来。
天山童姥建立灵鹫宫，统管一大帮邪魔外道数十年，久居上位，所有人见她都像是朝圣般战战兢兢，不敢有丝毫亵渎。
现时被赵志敬扯破衣服推倒在地上，让巫行云都不禁有点蒙住。
虽然外表是只可爱的萝莉，但毕竟她已经年近百岁，哪里想得到会有人对她下手？
“岂有……岂有此理！本宫……啊……本宫……住手！”
赵志敬根本不理会巫行云的挣扎，一手把她按在地上，另一手则不停的撕扯她的衣物，不到一会，便把她脱个干净。
“嘿嘿，本座开始还担心你的身体不像脸蛋那么可爱，没想到还真是全部变成小女孩模样了。不错，连奶子都是刚刚开始发育的样子，哈哈。”一边说，赵志敬的大手已经覆盖在巫行云那微微隆起的小胸脯上，大力揉按起来。
巫行云几乎气晕，相比李秋水她可真是守身如玉，一辈子就只与无崖子一个男子亲近过。此时竟被其他男人玷污身子，真是愤怒欲狂。
但她现在只是恢复到十二岁时的功力，又如何反抗得了赵志敬的侵犯？
“哎呀，下面好光滑。嘿嘿，你那小骚屄是几岁开始长毛的？”妖道用舌头舔着女人那青涩的鸽乳，一边却是把手探下去，摸向两腿之间那光洁细滑的小肉缝。
“住手！啊……恶贼……快……快住手！你……你身为一派之主，如何能做这般荒唐的事？你……啊啊……你若有何要求，大可直接提出啊……啊……别……别抠进去……啊……”
天山童姥只觉得无比荒谬，虽然她久居天山缥缈峰，但这全真掌教赵志敬的名声也是有所耳闻，这个人已经是当今武林的第一人了，为何会做出这样的事？
妖道粗大的手指慢慢的侵入巫行云娇嫩的花穴，淫笑道：“没有其他目的，就是是尝尝灵鹫宫主子的味道罢了，哈哈。”
说罢，他扯下裤头，无比粗壮的大棒便一下子弹了出来。
巫行云倒抽一口凉气，竟然这么粗大！？
还没有等她反应过来，妖道便扶着鸡巴凑到她那光洁的小穴外，腰部一挺，硕大的龟头便破体而入！
啊！
巫行云一声惨叫，那根如铁棒般的东西狠狠的插进了依然干涩的花穴里面，顿时让她只觉得身体被撕开了两边一样，痛得几乎要晕过去。
“嘿嘿，很紧，却是连骚屄都变回小女孩时候的状态了，不错，哈哈。”
妖道一声狞笑，丝毫不管痛得死去活来的天山童姥，双手捉着她那纤细的大腿，继续挺进。
赵志敬身体颀长健壮，压在巫行云那女童般的小小身子上面，真是颇为不协调。更别提这家伙下面那根有如婴孩手臂般粗大的肉棒，竟硬生生的插进了人家那还没有长毛的青涩小穴，更是残忍。
“这八荒六合唯我独尊功真是神妙，果然连处女膜都能重生，哈哈。”妖道分明感到自己的龟头刚刚捅破了一层薄薄的障碍，显然便是天山童姥的处子象征了。
巫行云痛得连话都说不出来，双眸里一片冰寒，如果目光能杀死，赵志敬早就被她千刀万剐了。
突然，她脸色一变，惊呼道：“你！你干什么！？”
赵志敬狞笑道：“没什么，贫道身受重伤，必须要吸收武功高强处子的元阴才能尽快恢复。嘿嘿，宫主你乐善好施，定当不会拒绝贫道才是。”
巫行云面色惨白，她觉得体内的真气竟渐渐的不受自己控制，似乎眼前这男子插进自己体内的大棒，不但把小穴的嫩肉搅得翻开，更是把自己的内息都搅得一探糊涂。
她拼命的运功想控制住内息，但那八荒六合唯我独尊功竟像是脱缰野马般自行运作起来，根本不受控制！
赵志敬上辈子可是大唐双龙世界里头的超级淫魔边不负，采阴补阳的功夫自然纯熟，在大唐世界里更有把傅君婥采补至死的经历。只是来到这方世界，一直顺风顺水，加上表面上又是正道人士，倒是没有这采补功夫出场的时候。
巫行云颤声道：“你……你破了我的功法……啊……你……啊啊……我……我绝不会放过你的……啊啊……”
赵志敬邪笑道：“不放过我？本座喜欢，哈哈，便用你那没长毛的小骚屄夹得紧些，千万别放开，哈哈。”
边说，鸡巴一边抽插，施展出采补的功夫，调动着天山童姥体内的内息。
其实巫行云的八荒六合唯我独尊功一直都在体内，只不过处于返老还童阶段时则深深的隐藏在体内的窍穴，处于沉睡状态，必须等修炼者重新唤醒。
而返老还童就是因为八荒六合唯我独尊功的庞大功力全部沉浸于肉体，让修炼者的肉体高度活性化，出现的一种假象。
现时，巫行云就觉得本来需要修炼才能练回来的功力竟一丝一丝的被这可怕的男子从隐藏的窍穴里扯出，每一下抽插，都能引动一些。
而随着功力的恢复，她的样子与身体竟是渐渐的变化起来。
纤细的手脚稍稍拉长了一些，更加圆润，胸部与臀部也渐渐的隆起，小女孩般的脸庞也开始缓缓的脱去稚气，变得妩媚起来。
妖道却是清楚的感应到身下女体的变化，不禁笑道：“好漂亮，现在只怕是你十六岁时候的样子吧？虽然身子娇小了一些，但奶子与屁股倒是挺丰满的，嘿嘿，却是连骚屄的毛都长出来了。”
天山童姥还在拼命的设法控制住体内真气，对男人的打趣一语不发，死死的咬着牙。
妖道双手握着巫行云盈盈挺立的奶子，不断的搓揉，看着这对雪腻的宝贝从A罩杯一点点的变大，变成了现在的C罩杯，感受着从女童到少女的变化。
“没有用的，你没感觉到么？你下面的小骚屄已经开始湿了，嘿嘿，开始觉得舒服了吧？”
“住口！你……你这奸贼！你……啊……啊啊啊……”
却是被赵志敬狠狠的干了几下，让她连话都说不出来。
说到底，天山童姥不过是个性经验贫乏的宅女，又如何抵御赵志敬这色中老手的挑逗？
“嘿嘿，现在差不多是二十岁时候的模样了吧？没想到灵鹫宫之主居然是个童颜巨乳的小美人，哈哈，你的奶子真弹手，好爽。”
现时天山童姥功力又恢复了一些，身体更成熟了，一对奶子已经是达到了D罩杯大小，丰满挺翘，手感极好，配合稚气未脱的可爱脸蛋，真是极其诱人。
啪啪啪啪，随着巫行云身体的长开，赵志敬抽插起来更加顺畅了，真是爽快无比。
看着身下的女体从十一二岁的女童渐渐成长，变成青春少女，渐渐又变成现在肉感少妇，真是如同经历一个奇妙的旅程。
现时的天山童姥已经是二十八九岁的少妇模样，奶子与臀儿更加丰满，身材火辣无比。而随着身体的成长，性欲也随之增强，此时双眸一片茫然，两腿之间淫水流了一地，已经是完全被男人的大鸡巴干得神魂颠倒了。
“贫道只道当年无崖子是摄于你的实力，没想到你的魅力并不在李秋水之下啊。”
赵志敬感叹了一声，却是抽插得更加卖力了。
从王语嫣与李青萝便可以得知李秋水绝对是个千娇百媚的大美人，赵志敬一直以为巫行云是绝对不如李秋水的。但现在看来，脸蛋可爱但身材极端火辣的天山童姥却也是有着让男人疯狂的魅力，无崖子这绿毛乌龟当年可以双飞这对师姐妹，倒是好运气。
想到此处，妖道不禁抓起那对已经有E罩杯大小的大奶，狠狠的揉了几把。
巫行云此时浑身功力都已经被妖道所控制，自知这回只怕已是无法幸免，恍惚中似乎又回到了当年与无崖子和李秋水三人一起时的岁月。
“小贼，师姐早就后悔 ，但，但你这狠心人竟不给师姐任何机会，不告而别……师姐……师姐找了你几十年……你……你可是已经被人害了？若是这样，师姐便来地下陪你罢。”
天山童姥眸子里划出了一道泪痕，但脑海里回忆的画面马上又被体内那炽热的欲火给烧去，随着男人那强有力的抽插，发出了淫媚的欢叫。
赵志敬此时换了个姿势，把巫行云转了个身子，让她趴在地上，翘起浑圆雪白的臀儿。
“好诱人的大白屁股。”
妖道啪的一声打了一下，便按着女人丰满的臀儿从后抽插起来。
此时天山童姥已经恢复到了三十多岁时候的模样，丰乳肥臀，充满了成熟少妇的风韵，哪里能想象不久前这具火辣的女体还是个青涩的女童？
八荒六合唯我独尊功的修炼者平时的样子会保持在其第一次返老还童时的年纪。而天山童姥第一次返老还童是在三十六岁，此时颇为接近了。
赵志敬一边抽插一边注意调动巫行云体内的真气，他暗道：“差不多了，若是再让她的真气缓缓增加下去，凭自己现在只能调动的三成功力，只怕未必压制得住。”
想罢，他双手前探，一把抓住女人因为姿势而垂下来前后晃荡着的大奶，腰部连挺，更加狂野的抽插起来。
巫行云只觉得整个思绪都如同飘荡在天上，身子火烫无比，一波一波的强烈快感不断从小穴里传来，让她几乎疯狂。
“不行了……呜呜……啊啊……不行……啊……要……要到了……师弟……啊啊……用力……师姊……师姊要来了……啊啊……好……好舒服……”
恍惚中，她却是把身后的男子当成了最心爱的师弟，颤抖着被干上了绝顶高潮。
赵志敬嘴角勾起一丝弧度，鸡巴狠狠的插进小穴最深处，吸纳着这名绝顶高手最珍贵的元阴，快速修复着自己体内的伤势。
天山童姥百年功力岂是等闲？一次高潮中泻出的元阴，便让赵志敬的功力恢复了小半。妖道得意的笑了起来，凑到巫行云耳边，轻声道：“才泄一次宫主怕是不能够的，让贫道继续满足宫主吧。”
天山童姥露出恐惧之色，但依然深深插在体内的大肉棒再度开始抽插，撞散了她的一切反抗。
“啊……啊啊……恶贼……啊……我……我巫行云……便是化作厉鬼……啊啊……也……也绝不会饶过你……啊啊……”
声音嘶哑但却十分清脆稚嫩。
八荒六合唯我独尊功中途被破功，天山童姥的身子竟又开始返老还童。从三十多岁的性感少妇渐渐变回少女的模样。
“哈哈，贫道把你从少女干成少妇，然后又把你从少妇干回少女，宫主你该如何感谢本座？”
此时赵志敬把巫行云娇小的身子整个抱在怀里，双手托着她的臀儿，便把她悬空着不停抽插。
浑身功力已几乎被吸收殆尽，巫行云面色灰白，再没有任何力气。
男人足足干了她几个时辰，高潮的次数数都数不清了，现时小穴里连淫液都流干了，每一次被插，都如割肉般痛楚。
现时她已经恢复到少女时的样子，随着男人的继续吸收真气，样子还在继续变小。
“嘿嘿，现在你是十六岁时候的模样了，哟，怎么处女膜又长出来了？难道你第一次是在十六岁，所以返老还童回去时那层膜每岁都会重生一次？”
巫行云都快要昏死过去了，哪里回答得出？
又干了一阵，巫行云变回十五岁时的样子，处女膜果然又再度重生，妖道自然毫不客气的再度破处。
接着是十四岁……十三岁……十二岁……
巫行云本是已经昏死，但每次破处，又被痛得惊醒，痛呼几声。特别是年岁越来越少，痛楚便越是厉害。
赵志敬也不管她，一方面觉得包裹着自己鸡巴的小穴儿越来越紧致，一方面抽髓般吸纳着女人最后一丝功力。
到了最后，天山童姥已经回复到被乌老大抓住时八九岁的女童模样，身体所有的真气都已经被妖道吸收完毕，就剩下最后一口气了。
她幼稚可爱的面容露出无比怨毒之色，颤声道：“恶贼……灵鹫宫……啊……将生生世世的追杀你……替本宫报仇……”
赵志敬的大鸡巴依然插在她的小穴里面，那粗大的直径早已把她的小穴给撑裂，血流如注。
妖道哈哈一笑，悠然道：“宫主何出此言？你既然把天山折梅手与生死符传给贫道，那自然便是让贫道接掌灵鹫宫。放心，你那些女弟子和侍女贫道定会好生照顾，特别是你座下那美貌四胞胎，定会让她们明白到做女人的乐趣，哈哈。”
巫行云浑身一颤，似乎是想不到这男人如此恶毒，想说些什么，但却是已经没有力气了。
赵志敬此时也觉得没有功力能吸纳了，便把鸡巴缓缓抽出来，摸了摸垂死的巫行云的秀发，惋惜的道：“本来不想这样对你，只是贫道身上有伤，若你比我先恢复过来，只怕制不住你。何况，你与李秋水的仇恨根本不可能调解，二选一的话贫道只能选西夏皇太妃。”
说罢，他掌力一吐，灵鹫宫之主顿时毙命。可能是金庸世界里面最强大的女性高手巫行云，便人不知鬼不觉的死在灵州城外的荒山野林之中。
赵志敬把巫行云毁尸灭迹后，便调息了一番，一身伤势基本痊愈，功力已经恢复了八九成。
“这几个时辰，却是节省了数月之功，哈哈。”
他心情大好，运起轻功便往灵州城赶去。
既然已经来到这里了，便顺便探探西夏皇宫吧。
而在灵州城内一处偏僻之地。王语嫣俏生生站在夜色之中，正对着面前穿着西夏军官服饰的男子。
她颤声道：“表哥，你，你可是一直用这李延宗的名义行事？”
这男子正是慕容复，他收到王语嫣的信函，约他出来见面。虽然心中奇怪为何表妹会找到此处，但他还是依约出来了。
看见王语嫣，慕容复也是吃了一惊，原本丝毫不懂武艺的王语嫣现时竟让他生出危险的感觉，表妹何时学会了一身高明的武功？
就算表妹天赋过人，招式过目不忘，但内力总归是水磨工夫，不可能一蹴而就啊？慕容复自是猜不到王语嫣得到了无崖子部分功力，所以一举变成高手。
此时，听到了王语嫣问话，慕容复便点头道：“不错，我在这西夏一品堂，一直是用这个身份。”
王语嫣身子一颤，心中如惊涛骇浪：“竟然真是表哥，那时候，那时候强暴自己的，就是表哥！”
“你……你为何要这样做！？”
慕容复愕然了一下，他没明白王语嫣问什么，不禁皱眉道：“我所做一切，都是为了复兴大燕，此事你早就知晓了。”
王语嫣心中一片混乱，患得患失，突然知道了强暴了自己的人居然是心爱的表哥，让王语嫣吃惊之余暗中也是有几分欢喜，竟有几分守得云开见月明的感觉：“竟是表哥，我……我的身子本就是属于他的，虽然还未成婚就苟合未免于礼不合。但若他好好与我分说，人家又不是不愿意……”
“只是，只是表哥说这样做是为了复兴大燕……那是是什么意思？莫非他是没时间顾及儿女私情，但又想要人家……嗯，当时我与段公子在一起，因为中了悲酥清风浑身无力，衣衫不整的躲在稻谷堆里。表哥看见，只怕是误会我与段公子做出对不起他的事来，所以情绪失控……便……便把我……”
想到此处，王语嫣俏脸红了起来，她心中想着念着的就只有慕容复一人，若是强暴她的人真是心爱的表哥，她就算是心有怨怼，但终究还是肯的。
她柔声道：“表哥英雄盖世，一直为了重建大燕而奔走，语嫣自是知道的。其实，其实人家现在知道了真相，也……也并不怨恨……”
说完后，却是耳尖都红了，自觉自己真是不要脸，竟连这样的话都说得出来。这不分明是说表哥强暴自己，自己也愿意么。
慕容复根本不知道赵志敬化妆成李延宗强暴王语嫣一事，还以为表妹说的是知道了他迫于压力，答应把王语嫣送给赵志敬的事。
他心道：“表妹美绝尘寰，又对自己情深意重，自己确实有负于她。只是，只是她现在已非处子，身子早已被那赵妖道或那姓段的小子玷污，又如何能当未来大燕国的皇后？此时西夏国招亲，自己若是能得到银川公主亲睐，便能对复国大业有极大的帮助，那就更不能让表妹影响自己……”
慕容复啊慕容复，孰轻孰重，你可要区分清楚！
想到此处，慕容复面色转冷，淡淡的道：“表妹，以前的事都已经过去，无论是谁对谁错也罢。我们缘分已尽，今生今世，便当一对表兄妹吧。”
王语嫣浑身一震，脸色发白，颤声道：“表哥，你……你怎么能说这样的话？我从小敬重你，自小咱们一块玩儿，你说甚么我总是依甚么，从来不会违拗于你。甚至，甚至你做了那件事，我……我也不去怪责你……你……你怎么能这样待我？”
慕容复却冷哼一声道：“表妹，明人不说暗话，这段日子你都是住在大理段家的行馆，与那姓段的小子亲热得很，哼，你有全真赵掌教与大理段皇子庇护，又何必跟着我慕容家？”
王语嫣咬着嘴唇，摇着头，难以置信的道：“表哥……你，你怎么能说这样的话？我，我与赵掌教和段公子都是清清白白，没有半分私情。除了你，语嫣这辈子就没有喜欢过旁人。”
慕容复此时却想起了段誉与王语嫣在那农家里面衣衫不整的样子，当时表妹还指点着段誉与自己比斗……然后，是龙虎山上全真大典时重遇，表妹身上那种明显是被男子滋润过的风韵……
想到此处，慕容复冷笑一声，淡淡道：“你到底是怎么想，便只有你自己知道。我也实话实说，这趟我来西夏，便是为了迎娶银川公主，望表妹你莫要阻碍我才好。”
此话听在王语嫣的耳里，便如同雷响一般。真是伤心欲绝，几乎要吐出血来。
表哥他占了自己的身子，但，但现在为了娶西夏国公主，却要把自己抛弃……
王语嫣面色苍白，缓步后退，凄然道：“原来这样，语嫣明白了……表哥，祝你得遂心愿，娶了西夏公主，又做大燕皇帝。”
此时，她的身后不远处便是一口枯井，王语嫣暗道：“表哥占了我的身子，却又不肯娶我……我活在这世上还有什么意思？不如投到这井里面，一死了之好了……”
想罢，便缓缓走到了深井旁边，凄然的望了慕容复最后一眼。
慕容复心中一颤，已看出王语嫣有了死志，走上一步，伸手想拉住她手臂，口中想呼：“不可！”但心中知道，只要口中一出声，伸手一拉，此后能否摆脱表妹这番柔情纠缠，那就难以逆料。表妹温柔美貌，世所罕有，得妻如此，复有何憾？何况她自幼便对自己情根深种，倘若一个克制不住，接下了甚么孽缘，兴复燕国的大计便大受挫折了。他言念及此，嘴巴张开，却无声音发出，一只手伸了出去，却不去拉王语嫣。
王语嫣见此神情，猜到了他的心情，心想你就算弃我如遗，但我们是表兄妹至亲，眼见我踏入死地，竟丝毫不加阻拦，此人竟然凉薄如此，当下更无别念，纵身一跳，便往井里面倒冲下去。
此时，不远处传来一声惊惶的大叫：“王姑娘，不可！”
只见段誉慌慌张张的跑过来，飞扑上去就想去拉王语嫣，但距离太远，又哪里拉得住？只得眼睁睁的看着少女一下跳进深井里头。
“王姑娘，神仙姐姐……若，若你死了，那我段誉活在这世上，还有什么意思？”段誉呆呆的望着深井，失魂落魄的喃喃自语。
活着的时候，没有机会与你在一起。只盼死后，你能多看我一言，多与我说几句话。
突然，段誉大叫一声，竟毫不犹豫的跟着跳进了深井里面，却是决意与王语嫣同生共死！
慕容复看见此情此景，也是呆了一阵，好一会，才叹道：“表妹，我们今生无缘，待我日后登基为帝，定会替你追封诰命，不枉你一片痴心。”
说罢，竟是不再查看，毫不留情的转身离开。
虽然王语嫣自尽让他有点触动，但段誉也去了，没有了大理皇子这个竞争对手，那么他成功的机会自然更高，相对而言竟还是有点窃喜。
只是，他却不知道，那枯井之下却是一片软泥，王语嫣与段誉都没死。
剧情兜兜转转，却是回到了原著中那样。
王语嫣对慕容复死心，转而向段誉这傻小子敞开了心扉。
只是与原著不同的是，这个世上，却多出了一个赵志敬……
妖道此时已经潜入了灵州城的西夏王宫里面。
在这个位面，西夏中兴之主依然是李元昊，但由于北方被三大蒙古附庸国占据，所以西夏的地盘要比原来小得多。
而现时的西夏国主乃是李元昊的儿子李谅祚，在位已经接近二十年了，虽然没什么进取，但还算是守成之主。只是传闻这位国王最近病重，西夏朝政都是由皇太妃李氏的党羽主持。
这趟西夏招亲，传闻也是为了替王上冲喜。
赵志敬来到这个世界好几年了，对各个势力的大概情况自然有所了解。那位西夏皇太妃自然就是逍遥派的李秋水。
这位无崖子的师妹知道丈夫被丁春秋和小山打下悬崖，便悄然离去，生下李青萝。然后不知何故跑到了西域，认识了正值壮年的李元昊。
当年的西夏国主哪里见过像李秋水这般千娇百媚的绝色佳丽？真是被迷得七荤八素，立刻把李秋水纳为贵妃，收入宫中。
后来李秋水替李元昊生下一子，便是当今西夏国主李谅祚了。
赵志敬奸杀了巫行云之后，功力基本恢复，天下大可去得，自然没有了顾忌。
几番辗转，便让他打探到了西夏皇太妃的寝宫。
李秋水一身武功极高，赵志敬也是颇为小心，收敛气息，慢慢靠近。
刚刚来到寝宫旁，便听见一把男子的声音声音：“师妹，多亏你不惜代价的替我疗伤，谢谢。”
赵志敬一愣，竟是无崖子？他被传送来西夏了？
接着一把又柔又媚的声音响起：“师哥，你们之间，又何必客气……当年，当年秋水以为你已经死了，本就恨不得与你一起死去。现时上苍见怜，让人家重新遇见你，便是让我就此死了人家也心甘情愿。”
李秋水！赵志敬心中一动，原著中虚竹带着巫行云跑路时曾遇上李秋水追杀，他本就疑惑怎么一直没看见李秋水出现，原来，竟是因为遇上了无崖子。
此时，又听见李秋水道：“师哥，你心中还怪我么？”
“这么多年，我什么都看淡了，丁春秋也已经死了，我又怎么会再责怪你？”
“唉，我曾想过去杀丁春秋替师哥报仇，但，但他毕竟是青萝的父亲，我，我却是下不了手……对不起……还有那小山，也是几十年没有消息了。”
“说到底还是我的错，若非我喜欢上了让别的男人凌辱自己的妻子，又怎么会发生这么多事。天作孽犹可恕，自作孽不可活，一切皆有定数。幸好星河对我忠心耿耿，才让我苟合了这么多年。”
“对了，师哥你说星河那孩子居然是喜欢男人的，当年可真是看不出来啊。他……他与丁春秋还有小山，可是干了人家好多回的……”
“唉……本来我也不知道，但……师妹，你知道王昌龄的《出塞》么？”
“自然知道，秦时明月汉时关，万里长征人未还。但使龙城飞将在，不教胡马度阴山。这首诗怎么啦？”
“那天我在星河房中看到他的字帖，其中就有这首诗，只是最后一句却是但使龙城飞将在，从此君王不早朝。”
“这……这是何故？”
“王昌龄这首诗说的便是飞将军李广，而当时是汉代文帝治下。汉文帝喜好男风，男宠邓通更是千古闻名。而当时李广立功极多，更救过汉文帝性命，但却没有得到足够的封赏，所以一直有冯唐易老，李广难封一语。但其实有一种说法是汉文帝看上了年轻健壮的李广，想与其龙阳之好，但李广却不从，所以便被一直压着封赏。星河这句诗的意思就是说若他为李广，自当迎合上意，让文帝心满意足，双宿双飞，连早朝都不顾。只是，就算他为李广，我又如何当得汉文帝？”
一旁的赵志敬听得目瞪口呆，逍遥派的人果然是诗词歌赋无一不精，一句改诗居然也有这么多寓意，但却也亏得无崖子能理解出来……
突然，只听见李秋水娇喝道：“谁在外面！”
原来是妖道听得入神，一时间放松了警惕，竟被李秋水发觉了。
但发觉也没所谓，赵志敬嘿嘿一笑，施施然的便走进了寝宫之内。
守卫与侍女一个都不见，自然是被李秋水赶跑，免得碍着她与师哥幽会。
只见无崖子与李秋水都是盘膝坐在床榻上，衣衫单薄，似乎是刚才一起运功疗伤。无崖子在迎战铁木真时虽然没有出什么大力气，但也受了不轻的伤势，此时看上去是李秋水在助其调息了。
看见赵志敬进来，李秋水二话不说，一掌就隔空拍出，掌力居然划出了一道诡异的弧线，绕着弯儿向敌人进袭。
“哈哈，向来这便是无崖子前辈提过的白虹掌法了。”妖道一边笑语，一边一挥衣袖，便把李秋水的掌力挡住。
这下举重若轻，轻易就化去了凌厉的白虹掌力，让李秋水不由得眉头一皱。但她听见赵志敬的说话，不禁望向无崖子，问道：“师哥，你认识他？”
无崖子看见赵志敬出现，也是大出意料，此时便点点头，轻声道：“师妹，这位便是全真派的赵掌教，铁木真便是死在他手下的。”
李秋水悚然一惊，原来竟是击败域外苍狼铁木真的人，怪不得武功如此厉害。
赵志敬看着李秋水，只见她脸上戴着面纱，只露出一对勾魂摄魄的凤目。身上的衣衫十分贴身，丰满的椒乳，纤细的腰肢构成了完美的曲线。展露在外的雪白肌肤一点皱纹都没有，怎么看都像是三十来岁的性感少妇，根本看不出实际年龄来。
他淡淡一笑，道：“贫道刚好有礼物要送给皇太妃殿下，所以私闯皇宫，还请殿下恕罪。”
李秋水淡淡道：“赵掌教言重了，未知掌教有何见教呢？”
赵志敬从怀中取出装有程灵素从黑玉断续膏中提炼出的药物的小瓶子，笑道：“这瓶药活死人肉白骨，更能消除让多年前的伤疤。只要略一涂抹，便能让受创处的肌肤恢复，未知皇太妃殿下有没有兴趣呢？”
李秋水浑身一震，双眸顿时射出炽热的光芒来。
此时，距离铁木真被刺杀已经十多天了，这个消息便如同惊雷般响遍了中原大地，上至朝堂下至山野都是把焦点集中到这个消息上。
只是，深入草原的八位勇士至今便只有郭靖一人现身，还是身受重伤。其余七人都不见踪影。从郭靖口中人们得知活下来的除了他还有赵志敬、乔峰以及另外一位叫无崖子的前辈，但活下来不等于能从大草原逃出来啊。这么多天没有消息，所有人心中都在打鼓，各有盘算。
龙虎山下赵宅，李莫愁穿着标志性的杏黄色道袍，恭恭敬敬的对着神像拜了几拜，口中喃喃的道：“佛祖也罢，道尊也罢，请一定保佑他平安归来。”
拜完，她站起身来，露出忧愁之色，但口中却恶狠狠的道：“混蛋淫道，若你就此一去不返，便是化作厉鬼，我也要跟着下去找你算账！”
现时消息传出，所有人都知道赵志敬是跑去刺杀铁木真了。基本上这帮女人都是大为吃惊，然后对赵志敬的观感大为改观。在现时的社会环境下，赵志敬的所作所为真的可称英雄二字。也因为如此，赵宅暂时还算安定，大家都在默默的等待着，相信赵志敬一定会归来。
李莫愁一直走着，小龙女估计这一两天便要生产了，她身为主妇，倒是要去关心一下。
“可恶！”这俏道姑摸了摸自己的小腹，咬着牙道：“人家还打算替你诞下一男半女，你这淫道可要快点回来播种啊！”
另一边房间，任盈盈、蓝凤凰、曲非烟三个日月神教余孽正聚在一起商议。
蓝凤凰道：“圣姑，那妖道这么多天没有消息，只怕是回不来了。不如我们想法子离开这里，不必再看那赤练仙子的脸色。”
任盈盈摇了摇头，轻声道：“暂时不可，那人没那么容易死的。况且，我们的目标是要向左冷禅复仇，现时外人不知道我们躲在这里，我暗敌明，练好武功后静待时机正好一举诛杀此獠。此时贸然出击反倒会暴露行藏，让其警惕。我已经让非烟爷爷曲洋长老暗中调查嵩山派的情报，他们最近很可能会有什么大动作，若有机会的话我们定不能放过那奸贼。”
曲非烟点了点可爱的小脑袋，嘟着嘴道：“我听爷爷说左冷禅似乎和一个叫绝情谷的组织组成了联盟，不知在搞什么。”
蓝凤凰皱眉道：“绝情谷，我从来没听过这个名字？”
任盈盈则道：“我也没听过，但无论如何，我们也要勤练武功，做好准备。说到底，那赵志敬收留我们，并把几门高深的武功毫不保留的传给我们，虽然是占了我们的身子，但计较起来还是有恩。况且……况且……”
说着说着，任盈盈美丽的俏脸顿时红了一大片，却是突然想到了被妖道的大鸡巴操弄时那欲仙欲死的快感，这让生性腼腆的她如何说得下去？
蓝凤凰与曲非烟看见任盈盈脸红红的模样，哪里不知道她在想什么，都是玉靥生霞，没了声音。
另一处房间，甘宝宝、钟灵、秦红棉、木婉清两对母女聚在一起，却见木婉清道：“我真是看不透他。一开始，我觉得他是个英雄，但后来发现他不过是个淫棍。只是，待我已经认定了他是个淫棍，却偏偏发现他竟真的是个英雄……”
钟灵的小脸蛋本来满是忧色，但此时听见木婉清的话，不禁噗嗤一声笑出声来。
甘宝宝莞尔的道：“老爷虽然是好色了一些，但这几年的所作所为，可谓有大功于南宋武林，绝对当得起英雄二字，更别提这趟带头不顾艰险深入草原刺杀那铁木真了。”
秦红棉撇撇嘴，不以为然的轻声道：“哪里有英雄好汉会连人家母女都一起弄的，还，还不止一对……”
木婉清与钟灵脸上都是尴尬起来，甘宝宝倒是微微一笑，轻声道：“是啊，不止一对。”
距离她们房间不远处的密室，正开展着一场淫宴。
阮星竹与李青萝这两个美妇浑身赤裸的被绑在一起，披头散发，丰满的乳房互相紧贴，两人的眼眸里都散射着迷乱的光芒，面对面不断娇喘。
而两人的下体，却是被一根木制的双头淫具连接起来，无论哪个人稍微动弹一下，都会带动淫具，让另外一个人颤抖不已。
“姊姊你看，我们娘亲现在多么快活，嘻嘻，又开始主动扭屁股了，好厉害，弄得对面王夫人都受不了啦。”
旁边传来轻柔魅惑的声音，只见阿紫这丫头一丝不挂，趴在同样赤身裸体的阿朱身上，用丰满的乳房磨蹭着自己姐姐的身体。
“是……是你下了药……阿紫，你……你别这样，你怎么能这样……呜呜……放开我……”
阿朱的伤势已经康复，消瘦苍白的脸庞红润了许多，连酥胸和臀儿都更有肉了，看上去更加娇艳。此时她被点了麻穴，浑身不能动弹，被阿紫玩弄得难过不堪。
阿紫嘻嘻笑道：“怎么能这样做？嘻嘻，阿紫也想问问娘亲和姊姊，你们怎么能这样做？把阿紫扔下，全然不顾。姊姊你倒好，让娘亲送到王夫人那边去，衣食不愁。而阿紫呢，却是被人贩子卖来卖去，当过乞丐，当过雏妓，十二岁便被那星宿老怪破了身子。”
说到这里，阿紫的大眼睛盯着阿朱，轻声道：“姊姊，你知道阿紫最恨的人是谁么？”
阿朱心中悸动，茫然的摇了摇头。
阿紫双手抓着姊姊的奶子，用力扭着，笑着道：“便是你啊。为什么这么不公平，那些惨事都让阿紫承担了，而姊姊却开心快活的健康成长，还得到了大英雄乔峰的倾心……”
“啊……啊啊……轻一点……别……呜呜……别那么用力……好……好痛……”
却是阿朱那对秀美的玉乳被阿紫死命的拉扯，几乎变了形状，痛得她冷汗都出来了。
阿紫露出一丝癫狂的笑意，又道：“姊姊，你的奶子却是比人家的小了一圈，知道为什么吗？嘻嘻，阿紫的奶子可是从发育时就被男人玩弄，你觉得现在很痛么？阿紫那时候可是天天都是被这样对待的。特别是丁春秋那个变态，你知道他是怎么玩弄阿紫的么？”
“对不起……对不起……呜呜……姊姊……姊姊不知道……不知道阿紫受了那么多苦……”阿朱心中又是惊惶，又是替妹妹难过，都不知道是种什么样的心情。
阿紫转了个身子，变成了与阿朱六九相对，臀儿压在阿朱脸蛋上方，笑道：“既然这样，那姊姊可是要补偿阿紫才行，来吧，替人家舔一下吧。”
阿朱只见妹妹张开双腿，把下面最私密的地方完全展露在自己面前，不禁一阵没来由的喉干舌燥。
而阿紫此时也低下头去，凑到阿朱两腿之间，轻轻舔了一下，用小恶魔般的语调道：“姊姊，舔嘛，舔人家嘛……嘻嘻，阿紫……阿紫也会让姊姊你舒服的……”
阿朱脑海里面乔峰的身影一闪而逝，接着，便觉得双腿被分开，湿滑的触感一下子在花径荡漾开来，让她忍不住嗯的呻吟了一声。
然后，那让人狂乱的快感不断涌来，便把她的理智一点一点的吞没，彷如渐渐沉没到了那不知名的深渊世界里面。
华山玉女峰，掌门岳不群此时正与弟子劳德诺交谈。
本来留着长须的岳掌门此时居然变成了白面无须，更穿着一身鲜艳的红色长衫，显得十分诡异。
他的声音极其阴柔：“就是这样？这便是那左冷禅与那公孙止的计划？若你骗我，可知有何后果？”
劳德诺跪倒在地上，浑身发抖，颤声道：“小人不敢欺瞒掌门，小人所知的一切都已经全盘托出，还请掌门高抬贵手，放我一条生路。”
岳不群尖声大笑起来，好一会才用变得奇怪的语调道：“呵呵，你还有用处，我不会杀你的。”
说罢，他自语道：“张三丰已死，若是赵志敬也回不来，那武林副盟主之位便空出来两个了……左冷禅，我岳某人忍辱负重，隐忍多时，又岂会让你得逞？”
岳不群从房中出来，便回到了自己书房。
他走到书架旁，按着一个笔筒轻轻旋转了半圈，墙壁竟一下子移开，露出一个密室来。
只见密室内有一个人被吊起双手绑着，满身血污，竟是令狐冲！
岳不群尖声道：“令狐冲，还不交出独孤九剑的剑诀！？”
令狐冲浑身伤痕，显然已被逼供过。他勉力睁大眼睛，看着岳不群道：“师傅，你……你……”
岳不群冷笑几声，道：“好徒儿，你仗着那独孤九剑威震武林，可曾有把我这个当师傅的放在眼里？哼哼，自己学会了厉害的武功，却藏着掖着，待到关键时刻却突然施展出来，你是何等居心？”
令狐冲分辨道：“这门剑法并非华山派武学，徒儿不敢私自传授旁人所教的剑法。”
岳不群面色更冷：“哦，那思过崖中可是有着华山派祖师传下来的剑法啊，为何你又一直不说？”
这下令狐冲却是答不出来了，按理来说，他身为华山派弟子，在门派内发现了自家祖师的武学，自是应当告诉师傅才是。但那时候正好是岳灵珊移情别恋，令狐冲根本就是一副生无可恋的状态，却是把这事给耽搁了下来。
现时被岳不群说他居心叵测，他却是不知如何分辨。
岳不群又是一声冷哼，身形一闪，彷如鬼魅，一下子就闪了出去，再回来时，手上已是提着一个女子。
竟是他的亲生女儿岳灵珊！
岳灵珊被点了穴道，浑身不能动弹，眼里射出惊惶的光芒，一直看着被绑着的令狐冲。
岳不群道：“令狐冲，从现在开始我每问你一句，若你不回答，我便在这贱丫头身上刺一剑。哼，我便看看你是否真的铁石心肠。”
令狐冲不可置信的摇着头，喃喃道：“师傅……你……你疯了……”
岳不群把岳灵珊扔在地上，恨声道：“若不是这贱丫头，林平之那小贼又岂能逃出去？哼，你们一个个都是养不熟的白眼狼，枉我养了你们快二十年！”
说罢，他抽出长剑，抵在岳灵珊身上，阴冷的目光如毒蛇般盯着令狐冲，缓缓道：“若你不想她死，便把该说的通通说出来！”
西夏灵州城，段誉与王语嫣好不容易终于从枯井处爬了出来。两人都是一身污泥，便去附近的一条小溪处洗濯一番。
段誉现在简直是快活得像神仙一样，王语嫣挨在他怀里，那淡淡的女子体香不断渗入鼻孔，让他迷醉不已。
到了此时此刻，他都觉得这一切简直如同梦幻一样，不禁啪的一声狠狠的打了自己一巴掌。
王语嫣吃了一惊，连忙摸着他被自己打红的脸颊，问道：“段郎，你何故如此？”
段誉讪讪然的道：“王姑娘你突然待我这么好，我生怕是在做梦，便想把自己打醒。”
王语嫣噗嗤一笑，娇嗔道：“呆子，还叫人家王姑娘？”
段誉大喜，连忙道：“语嫣……语嫣……语嫣……”连续喊了好多遍，只觉得就这样喊一辈子都不会觉得厌烦。
王语嫣轻声问道：“段郎，你还要去娶那西夏银川公主么？”
段誉急忙摇头，大声道：“那西夏公主是神仙也罢，妖怪也罢，与我段誉毫无关系。若我从今以后去看那什么西夏公主一眼，便教我段誉死无……呃……”
却是还没说完，便被王语嫣掩着了嘴巴。
王语嫣暗道：“表哥与段郎对我的情意，却是一个天上一个地下，枉我一直都不去分辨。若是表哥，又如何肯与我同生共死，毫不犹豫的跳进那井里面？只有段郎对我是一片赤诚，甚至是付出生命都在所不惜。”
突然，王语嫣脸色一白，暗道：“只是，只是我已非完璧，段郎却并不知晓。他，他乃是大理国世子，我一介残花败柳，又如何配得上他？”
段誉正是兴奋得手舞足蹈，倒是没察觉到王语嫣的异常，温存了好一阵，他问道：“语嫣，接下来我们去哪里呢？”
王语嫣此时正在纠葛是否应该把自己已失身给表哥的事说出来，闻言便低声道：“但凭段郎你做主。”
段誉只觉得王语嫣那声段郎叫得他酥麻入骨，就是再听千遍万遍都不够，便道：“那我们先返回行馆，再作计较吧。”
王语嫣默然的点了点头。
此时，在西北的辽国疆土，一场内乱正在如火如荼的开展着。
清国的康熙，金国的完颜洪烈暴毙，辽国的国主也不例外，几乎是同时暴毙。
这时辽国国主乃是耶律真宗，儿子便是耶律洪基。而他还有一个弟弟，乃是皇太弟耶律重元。
耶律真宗突然暴毙，按理耶律洪基便应接位，岂料耶律重元却趁机反叛，两人便各起士兵争斗起来。
耶律重元有心算无心，开始时占尽上风，眼看便能把正统继承人耶律洪基击败，登上王位。
岂料耶律洪基那边竟有英雄奋起，硬生生的把局面扭转过来，正好是乔峰——现在的萧峰。
原来乔峰被明空的混乱传送扔到了辽国境内，意外的认识了耶律洪基，还结为兄弟。此时看见义兄有难，乔峰自然挺身而出。
当时情况已是危急之际，耶律洪基的人马被耶律重元围困于山上，根本无法逃脱。
乔峰却是力挽狂澜，凭着过人的武功与胆魄，竟是一个人冲击军阵，成功的突破阻挡在阵前擒拿耶律重元，瓦解了叛军。
经此一役，耶律洪基成功登上大宝，而萧峰也被册封为辽国南院大王，可谓一人之下万人之上。
＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊
PS：前段时间炒股亏死，半套房子的钱不见了……什么心思都没有，更别提码字了……幸亏最近几天稍稍好了点，但距离解套还很远……
＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊
[color=#FF0000][b]五十、　西夏淫乐[/b][/color]

【重生赵志敬】（五十、西夏淫乐）
作者：wolui2015年7月18日发表五十、西夏淫乐灵州城西夏王宫，现时整个西夏最有权力的人便是王太妃了。
只是，现时的王太妃寝宫，却是隐隐约约的传出一阵惹人遐思的声音。
「啾……啾……呃呃……啾……咻……咻……嗯……」
便在王太妃的凤榻上，一个健硕的中年男子一丝不挂的半躺在床上，而一个同样赤裸的女子则伏在男子的胯间，正卖力的吸吮着。
这男子自然便是赵志敬了，此时他露出惬意的表情，赞叹道：「好……吸得好舒服……不愧……不愧是王太妃殿下……哦哦……好……好厉害……」
女子抬起头头，露出一张娇媚动人的俏脸，毫无半分瑕疵。她吐出嘴里的巨物，吃吃笑道：「你替哀家恢复了容貌，这是给你的奖励。」
说罢，媚意十足的瞄了男人一眼，又低下头去，伸出香舌抵着男人鸡巴的顶端，和着香津用舌头快速的沿着龟头打转。然后一手按着肉棒根部，轻轻撸动；
另一只手则用手指轻柔的扫拨着男人的阴囊。
赵志敬在这方位面也干过许多美女，但论伺候男人的技巧，却没有任何一个能比得上这位西夏王太妃李秋水。
妖道享受的呼着气，笑道：「报答什么的不过是借口罢了，你一看到贫道胯下这根宝贝，呼吸都快了几分，嘿嘿，只怕是下面都湿了。」
李秋水媚笑着亲了眼前的大龟头一口，像是不经意的往外面看了一眼，然后娇嗔道：「胡说，哀家……哀家看到这根坏家伙……都……都快要吓死了……」
赵志敬哈哈一笑，提高声音问道：「殿下，贫道的鸡巴与你丈夫无崖子的鸡巴相比，哪根比较粗大？」
李秋水娇哼一声，又往外望了一眼，骚媚入骨的道：「自然……嘻嘻……自然是你的大……又粗又硬……比……比他强多了……」
赵志敬分明听见殿外传来一阵兴奋的急促呼吸声，不禁哑然一笑，道：「来，用奶子替贫道伺候一下。」
李秋水闻言，便坐直身子，上身那对浑圆挺翘的雪白玉乳便全部展露在男人眼前，丰满、性感，肌肤紧致雪腻，无论怎么看都只像是三十岁出头的成熟少妇，散发着性感迷人的魅力。
她抱起男人的双腿，架在自己大腿上，然后俯下身子，双乳刚好就挨着男人下体。
接着她捧起自己那对迷人的硕乳，左右甩动，用乳头磨蹭了一阵子棒身，最后才媚笑着把这根坚挺粗壮的肉棍儿夹住。
李秋水的容貌与王语嫣或李青萝都有七八分相似，但却更美艳性感，骨子里充满了风情。这时候她用奶子夹着男人的鸡巴，眼波里媚光流转，香舌舔了舔红唇，然后淌下香津润滑着鸡巴，紧接着便上下甩动起乳房，替妖道打奶炮。
赵志敬只觉得肉棒被两团温暖而又充满弹性的软肉紧紧包裹着，实在是极其舒服，不禁道：「王太妃你的技巧这是厉害，好……好爽……」
李秋水又瞄了殿外一眼，吃吃笑道：「人家……人家背着丈夫偷汉子都不知道多少回了，伺候过的鸡巴没有一百也有八十，自然……自然熟能生巧啦……」
嗬……嗬……
赵志敬分明听见殿外一阵压抑不住的兴奋急喘，显然是躲在外面偷窥的无崖子也是听得无比刺激。
他故意道：「自己的妻子竟是个喜欢偷汉子的淫妇，那你丈夫知道么？」
李秋水腻声道：「他……嗯……他自然是知道的……但……但他最喜欢的就是当绿毛乌龟，看着自己心爱的女人被一个个男人肆意奸淫，干得越狠，他就越喜欢。人家……人家本来是洁身自好的女子，偏生为了让他高兴，才……才……
那样的……」
赵志敬淫笑一声，突然抱起李秋水，把她扔在床上，然后整个人压了上去，鸡巴一挺，便插进了这美人儿湿淋淋的骚屄里面，道：「胡说，你本来就喜欢让大鸡巴干你的骚屄，不然哪里有这么多淫水流出来的？」
李秋水只觉得自己的小穴被男人那无比壮硕粗大的肉棒猛然撑开，强烈的满足感瞬间填满全身，让她几乎一下子就冲上高潮，不禁尖叫道：「啊啊……好…
…好粗……啊啊……好……好厉害的大鸡巴……啊啊啊……」
赵志敬按着李秋水的柳腰，整个人便趴在这位西夏王国最尊贵的女人身上，扑哧扑哧的狠狠操弄了起来。
才抽插了十几下，竟就把李秋水干出了一次高潮。
「哈，殿下你好敏感，那骚屄多长时间没让人操过了？」
「人家……人家的身子都荒芜好久了……啊啊……好……好舒服……小穴…
…小穴要融化了……嗯嗯……人家……人家就是要有喜欢的人看着偷汉子……才……才会这么兴奋……啊啊……」
赵志敬一头黑线，这对夫妻倒是奇葩，一个是喜欢看老婆出轨的绿帽狂，一个是喜欢老公看着自己偷汉子的变态女……
此时，外面的声音停了，似乎是无崖子离开了。
妖道笑道：「殿下，你丈夫似乎受不住刺激，逃跑了。」
李秋水双手双脚缠着男人，用那独特的性感语调道：「嘻嘻，只怕他是射了，要去洗裤子呢。」
赵志敬一愣，问道：「无崖子的身体恢复了？」
李秋水一边享受男子强有力的抽插，一边道：「那倒不是，人家想尽办法了，他的确是硬不起来，但还能射，只是射的量很少……别说了……用力……用力干人家……啊啊……一想到师兄他在外面一边看着人家偷汉子一边自渎，人家就受不了了……啊啊啊……好……好舒服……师兄……啊……师兄……这个奸夫的根鸡巴好粗大……要……要干死师妹了……啊啊……你……你便看着人家高潮的样子自渎吧……啊啊……又要……又要来了……啊啊……」
这美人突然浑身一僵，然后一声尖叫，便浑身颤抖着又被干上了高潮。

「不行了……你太强了……让……让哀家休息一下……不然……不然下面都要被你干肿啦……」
赵志敬哈哈一笑，缓缓抽出鸡巴，然后往下一压，便抵在李秋水的屁眼处。
李秋水浑身一颤，惊道：「哪里……哪里不行……不要……啊啊啊……」

「殿下，无崖子已经把你们以前的事儿都告诉贫道了，你这后庭花都不知被多少男人采过了，又何必顾忌？」
边说，粗大的鸡巴便一点一点的挤入女人紧窄高热的肛菊里头。
「轻……轻一点……啊啊……要……要裂开了……可恶……啊啊……别……
先别用劲……几十年……几十年没被人碰过这里了……啊……要……要干死哀家了……啊……」
李秋水紧张的喘着气，尽量的放松身体，让自己的肛道能适应这根伟物的侵入。
她这几十年来贵为西夏王妃与王太妃，虽然暗中也有养些面首什么的偶尔解馋，但哪里有男人够胆子去干她的屁眼？而赵志敬的鸡巴又是异于常人威武无比，此时却是真的辛苦，彷如身子都要被撕裂一样。

「嘿嘿，当年丁春秋和苏星河两个人都在无崖子面前不知干过你多少次了，一人干骚屄，一人干屁眼，你不也是喜欢得很？」

「哼，当年我早就觉得奇怪了，苏星河那小子次次都是钻屁眼，没想到他居然是喜欢男风，怪不得。」
此时，鸡巴已经完全插进去了，紧窄无比的肛道紧紧的把粗大的棒身完全包裹，没有丝毫缝隙。
李秋水娇喘吁吁，修长的双腿缠在赵志敬腰间，让他不要动弹，好一会才轻声道：「哀家……哀家再叫个帮手来，不然可要被你给活活干死。」
说罢，她嘴唇轻动，却是施展千里传音的功夫不知在对谁说话了。
很快，殿外传来一阵轻盈的脚步声，接着一道俏丽的人影闪了进来。
只见来人是个十七八岁的少女，身材高挑苗条，生得极为美貌，眉宇间与李秋水又五六分相似，气质高贵典雅。
只听见李秋水道：「清露，这位是全真赵道长，乃是天下第一的大英雄，还不过来拜见？」
名为清露的少女看着床上的淫戏，面红耳赤，但听到李秋水的话语，眼前为之一亮，连忙问道：「可是诛杀蒙古大汗铁木真的赵掌教？」
李秋水点点头道：「正是，你不是说要把第一次献给一个真正的英雄好汉么？
哀家可是给你机会了。」
赵志敬面露古怪之色，不禁问道：「怎么……怎么回事？」
这女子名叫清露，那肯定就是西夏银川公主李清露了，原著中虚竹的梦姑，李秋水的孙女，王语嫣的表妹。
但，但奶奶挨操的时叫上孙女，是个什么鬼情况？
李秋水道：「清露是哀家的弟子，现在国主病重，眼看没多少时日了，而世子才六岁，暂时难担重任。现在西夏的稳定很大程度是要看一品堂，所以清露的男人必须是个武功高强的好汉，能与哀家一起控制着一品堂。清露她对这一点早已有了觉悟，并受过了培训。这次招亲，也是为了这个目的。」
说着，李秋水握着赵志敬阳具的根部，慢慢的让鸡巴从自己肛菊内退出，又道：「只是既然赵掌教你出现了，那便是最好的人选。就是单靠你击杀铁木真的声望，便足以让所有反对声音噤声。」
原来如此，原著中李清露被天山童姥带到冰库里让虚竹给干了，正常来说应该是对这个夺去自己清白的男人记恨才是。但李清露却像是喜欢上虚竹那样，硬是把其招作驸马，这么看来根本原因就是因为虚竹的武功。
李清露受到李秋水的命令，要找一个武功高强的男子当丈夫，协助其填补西夏国王去世后的权力真空，控制一品堂的局势。虚竹样子虽然丑，但得到无崖子百年功力的他武功却是没得说。李清露被虚竹破处，既然亏已经吃了，那不如把这个武功高强的呆子给绑住，让他为自己效力。
此时，李清露瞄了瞄赵志敬的鸡巴，顿时惊呼出声：「怎么可能！？这么…
…这么大？天啊……比……比他们粗多了！」
李秋水娇笑道：「清露，还不过来？之前只让你与那些男宠模拟练习，现在却是真个销魂了，嘻嘻。」
李秋水在西夏权柄通天，秘密养着男宠，自是很正常。但听起来李清露也不怎么样……原著中虚竹娶了李秋水的孙女，表面自然幸福，但只怕暗地里头上却是绿油油的……
想来也是，一国公主，还是李秋水的孙女，又岂会是愚笨之人？宫中无情，又岂会因为被一个男人占了身子就死心塌地的以身相许？两人在冰库里相处这么久了，虚竹的底子早就被摸透，显然是个武功极高但却没有野心并且容易控制的呆头鹅，简直就是当驸马的理想人选。
赵志敬想得透彻，而李清露却是已经脱光了衣服，爬到了床上来。
她继承了李秋水的身段，苗条却凹凸有致，一身肌肤白玉无瑕，样子却清纯甜美，气质与王语嫣颇有几分相似。
李秋水在赵志敬耳边轻声道：「清露乃是大夏国首屈一指的美人儿，更跟随着哀家学了不少伺候男人的技巧，算是感谢你干掉巫行云那贱人的礼物吧。」
赵志敬道：「那贫道便笑纳了，只是那件事倒不必与无崖子说明。」
李秋水点头道：「那是自然，哀家也不会自找不痛快。只是日后清露可是要借用你的名头了。」
此时，李清露颤着身子挨到了赵志敬怀里，闭着眼睛，清丽的俏脸泛着娇羞的红霞。
赵志敬哈哈一笑，大手抚上少女的椒乳，轻轻搓揉，感受着这具青春肉体的迷人弹性，打趣道：「清露，以前可曾见过男子的身体？」
李清露只觉得男人火烫的大手正捂着自己的乳房不断揉捏，带来一阵阵的快感，让她一颤一颤的：「有……太妃殿下她……她教过清露……」
「哦？殿下她教过你什么？」
李清露脸上更红了，口中不说话，春葱般的手指却探往下方，轻轻的触碰在赵志敬的阳根上。
但刚一碰到，便闪电般缩回手指，惊呼道：「好……好烫！」
赵志敬一手握着李清露的小手，按回自己的鸡巴上，笑问道：「清露，觉得怎么样？」
李清露把俏脸埋在男人胸膛，用蚊子似的声音道：「好热……又好硬……这么粗大……吓死人了……」
声音含羞带俏，配合着她清纯的玉容，端的是诱人无比。
一旁的李秋水却啪的一声打了李清露臀儿一巴掌，笑骂道：「你这小妮子就是会装，和那些男宠都胡闹多少回了，若非哀家阻拦，早就破了身子了。」
赵志敬不禁问道：「怎么回事？」
李秋水把身子也挨入赵志敬怀里，与李清露一左一右的让妖道抱着，笑道：
「这丫头除了最后一步，什么都干过了。前几天才召来了几个男宠，让他们用手指和舌头伺候，足足泄了三次。」
李清露轻声反驳道：「清露那……那都是学着王太妃的……」
尼玛，这对祖孙可真是淫乱宫闱。这李清露看上去清纯秀美，骨子里头却早被李秋水带坏了。
此时，李秋水突然传音道：「师兄又回来了。」
赵志敬也发现了殿外的呼吸声，认出便是那绿帽乌龟无崖子。
李秋水嘻嘻一笑，爬起身来，跨坐到男人身上，玉手下探扶着鸡巴，臀儿轻摇，对准位置便坐了下来。
她的身材高挑苗条，小腹没有丝毫赘肉，这般女上男下的姿势摇起屁股，却是万分的性感。

「啊……啊啊……好……好舒服……啊啊……顶……顶进去了……啊……好喜欢……啊啊……受不了啦……啊啊……」
李秋水摇动腰肢，快速的上下起伏着身子，小穴儿不断的吞吐着男人的大鸡巴，脸上媚态惊人，眼波流转，便如黑夜中的魔女一样。
「舒服……啊啊……好……好舒服……顶……顶到最里面了……好哥哥……
啊啊……你……你的鸡巴比人家丈夫强多了……啊啊……」
李清露看着李秋水那完全沉浸于性爱之中的狂野模样，也矜持不起来了，不知何时已把玉手探到了自己两腿之间，正一边看着两人的交合一边自慰，咿咿呀呀的呻吟着。
她的样子与李秋水又七分相似，估计看在无崖子眼里，活脱脱就是个年轻版本的李秋水，殿外的呼吸声又粗重起来了。
李秋水刚才已经高潮过好几回，已经不耐久战，坚持了一会，便又给送上了高潮，浑身酸软的瘫倒下来，压在赵志敬身上，饱满的玉乳贴着男人的胸膛。
赵志敬抱着怀中的妖娆，一个翻身，变成了压在李秋水身上，然后缓缓的把沾满了淫水的鸡巴抽出，移向一旁的李清露，吩咐道：「清露，躺下去，本座今天就替你开苞。」
李清露望了李秋水一眼，李秋水有气无力的道：「便宜了你这臭丫头，这回便让你得偿所愿吧。」
李清露闻言，便对赵志敬甜甜一笑，躺在榻上，主动张开大腿，露出湿淋淋的小穴来。
她下体的毛发不算浓密，淡淡的黑森林覆盖着粉红色的肉缝，倒是颇为美丽。
赵志敬俯下身去，压在这具充满弹性的青春女体上面，笑道：「清露，想要了么？」
李清露只觉得男子那粗大的性器搁在自己大腿之间，正轻轻磨蹭着，不禁身子轻颤，含羞带俏的道：「想……清露想要……」
「想要什么？说出来嘛，王太妃殿下不是教过你么？」
李清露俏脸羞红，突然一下子紧紧抱着赵志敬，把螓首凑到男人耳边，吐气如兰，轻声道：「鸡巴……清露想要掌教的大鸡巴……嗯……」
「哈哈，真浪，堂堂的银川公主竟是个这么淫荡的小娼妇。」

「人家……人家十五岁开始就跟着王太妃和那些男宠一起那个，但殿下又不许他们真个插进来，次次都是用手指和舌头，把人家弄得不上不下的……老爷你的鸡巴比那些男宠粗得多，又硬得多，清露一看见就腿都软了，小穴儿便流出水来，恨不得让你马上插进来……」
「嘿嘿，既然如此，那清露你便自己把小穴儿掰开，让本座给你开苞。」
李清露媚态十足的嗯了一声，大腿曲起打开，变成了一个M 字型，双手则按在自己大腿根部两侧，轻轻的往两边用力，本来像是一条粉红缝隙的肉缝儿便被打了开来，露出了已经泛滥着淫水的桃源洞口。
此时，李秋水突然道：「清露的样子却是与我妹妹李沧海颇为相像，不注意看的话，还以为你是替沧海妹子开苞呢。」
此话一出，殿外马上传来一阵野兽般的粗重呼吸声，显然是李秋水这番话击中了无崖子的G 点。无崖子实际上最喜欢的是李秋水的妹妹李沧海，当年正是因为无崖子看见了巫行云找人轮奸李沧海的场景，那冲击力极大情景让无崖子觉醒了淫妻属性。
此时他把李清露想象成当年的李沧海，自然是兴奋得难以自制。
赵志敬双手抓着李清露那对C 罩杯的美乳，鸡巴对准位置一插而入，硕大的龟头就这样挤进了少女纯洁的花房。
李清露浑身一震，啊的叫了一声，双腿不由自主的夹到男人腰上，双手则扶着男人有力的臂膀，轻呼道：「好……好粗……啊……要……要撑开来了……啊……」
幸好这小淫娃早已经湿透了，处子肉洞虽然紧窄，但有大量的淫水润滑，倒是不太难进入。
很快，赵志敬便觉得自己龟头触及一层薄膜了。
他狞笑一声，双手扶着李清露的纤腰，猛的用力一挺腰，大鸡巴便毫不留情的把女孩的处女膜一戳而破，狠狠的直插最深处。
李清露顿时啊的一声惨叫，眼泪珠子马上掉了下来，哭着道：「痛……啊啊……好痛……呜呜……轻……轻一些……啊……啊啊……」
李秋水拍了一下赵志敬的胳膊，皱眉道：「死人，这么用力，清露都要给你干坏了。」
赵志敬呵呵一笑，道：「放心，这小淫娃很快就会爽了。」
说罢，鸡巴先不动，双手则在女孩光滑细腻的身子上大肆运作起来，施展出他积累多年的挑情技巧。
没多久，李清露那僵硬的身子便酸软了下来，脸上露出迷醉的表情，竟是几下就被弄出了快感来。
李秋水讶然道：「你到底是全真掌教还是风月总管？怎么这技巧比那些男宠还厉害？」
赵志敬嘿嘿一笑，道：「王太妃可别小瞧我们全真教。道家讲究性命双修，阴阳交会，又岂会不研究这方面的事？你知道贫道祖师是谁么？」
李秋水一愣，下意思的答道：「不就是王重阳嘛？」
赵志敬点点头，道：「你可知道重阳的意思？重阳的意思其实就是指两根阳具，便是说祖师的鸡巴比平常男子两根鸡巴还要厉害。特别是祖师姓王，更是阳具之王。这名字本身就是在说他超乎常人的性能力。贫道不才，但也学到了祖师几分本事，嘿嘿。」
李秋水听得一愣一愣，实在是难以置信。但若非如此，又如何解释眼前这自小便在全真教长大的道人那超乎寻常的高超性技巧？
此时，赵志敬却是已经缓缓的抽插起来。
「不愧是处子，好紧的小骚屄，夹得本座好舒服，哈哈。」
粗大的阳根在李清露刚刚开苞的小嫩穴里进出着，交合处还挂着血丝，但已经被大量涌出的春水冲淡了。

「啊……啊啊……好……好胀……痛……啊啊……但……但又好奇怪……啊啊……」

「呜……粗……粗大的东西在清露肚子里搅拌……啊啊……这……这就是被男人操的感觉么……啊啊……啊……」
「呜呜……啊……啊……顶……顶到花心了……啊啊……好……好刺激……
啊啊……清露……清露受不住了……啊啊……」
李清露一边挨操，一边咿咿呀呀的乱叫着，赵志敬不禁笑骂道：「被本座开苞的少女多了，但像你这么淫荡的还是第一次碰到。」
李清露眼波流转，那娇媚的风韵竟是与李秋水十分相似，她娇喘吁吁的道：
「那是……啊啊……那是因为你的大鸡巴太厉害……啊啊……干……干得清露太……太舒服了……啊啊……天啊……要是……要是以后没了你这根宝贝……清露便活不下去了……啊啊……好……好爽……」
李清露的处子小穴又紧窄又多水，热烘烘又滑腻的肉壁摩擦着肉棒，让赵志敬也觉得极为舒服，更是用足了气力的猛干，直干得淫水四溅，那啪啪啪啪的交合声音密集无比。
「啊啊……啊啊啊……清露……清露不行了……啊啊啊……要……要飞了…
…啊啊……啊……好……好舒服……啊啊……来了……来了……啊……」
这西夏国的淫荡小公主，竟是刚刚破处便被干出了绝顶高潮来。

「好……啊啊……好厉害……呜……清露……清露要疯了……舒服……比手指爽多了……啊啊……啊……」
赵志敬也不再忍耐了，放松了精关，噼噼啪啪的又狠狠的干了十几下，便低吼一声，鸡巴直插入李清露小穴最深处，龟头顶着花心，炽热的阳精便这样猛然喷出，射满了少女的处子花房。
被阳精一烫，本来就浑身颤抖着的少女便如触电般猛的一抖，再冲上了一个台阶，到达了几乎狂乱的境地，两眼一翻，竟是爽得晕了过去。
妖道把欲望全部倾泻出来后，满足的赞叹了一声，大手在少女的玉乳上胡乱抓了几把，便慢慢把鸡巴退了出来。
此时，殿外的喘息声已经听不见了，只怕是无崖子又跑去洗裤子了。
旁边的李秋水道：「师兄把清露这丫头想象成沧海妹子，哪里受得了？早就溜了。」
赵志敬靠到李秋水旁边，抓起她那对丰满的大奶把玩着，随口问道：「李沧海这些年去了哪里，连王太妃也不知道么？」
李秋水摇摇头道：「数十年前最后一次在慕容家得到她消息，之后就再没有联系了。」
赵志敬一愣：「慕容家？姑苏慕容？」
李秋水点头道：「正是姑苏慕容氏。」
说到此处，李秋水犹豫了一下，但还是继续道：「赵掌教你乃是中原武林第一人，此事告诉你也无妨，以后也请你在中原帮忙打探一下我妹妹的消息。」
她顿了顿，又道：「之前的事你都知道了，只是，当年巫行云那个贱妇使人轮奸了沧海，却还不是对她最大的伤害。」
这件事还有下文？赵志敬只觉得这逍遥派实在是乱七八糟，荒诞离奇。

「师兄以为沧海当时十六岁，其实，那时她才十四岁，只不过身材发育得好，显得高挑。才十四岁的女孩竟遭遇了这样的惨事！我怕巫行云还会下毒手，便让沧海躲了起来，自己则虚与委蛇与那贱妇周旋。只是，没想到，没想到半年后我再去寻回沧海，竟发现她已怀胎六月。半年前的那场轮奸，竟让沧海怀上孽种了！」
说到此处李秋水咬牙切齿，恨声道：「只恨那时我为了巫行云那贱妇不起疑，没有及时照料沧海。待到发现她怀孕时，就是打胎都来不及了。只得，只得让她生下来。」
赵志敬真是大出意外，不禁问道：「那，那她岂非是十四岁就生孩子了？那孩子是谁？」
李秋水缓缓道：「那孩子便是慕容家上一代的家主慕容博！哼哼，奇怪么？
慕容家向来就是人丁不盛，到了慕容博上一代慕容诚的时候，更是根本生不出男丁来。刚好沧海生下来一个男婴，资质根骨都是十分不俗，而慕容式与我逍遥派有旧，慕容诚便把那男婴过继了，取名慕容博。」
此时，赵志敬不禁想起了天龙八部原著中那黄眉僧说曾年轻时遇见了十五、六岁少年慕容博，差点便比慕容博杀死。而那时的慕容博身边则是一位三十岁出头的美妇，乃是其母亲。莫非这少妇便是李沧海？只是根据无崖子的说法，李沧海可是在他和李秋水隐居无量山洞时，也一起居住了很长时间啊？
却听李秋水道：「沧海当时根本对这因奸成孕的男婴毫无感情，扔给了慕容诚后，便跟着我回来了。直到我与师兄隐居无量山洞，沧海也跟着我们。而她产子一事，师兄自始至终都不知道。」

「后来，沧海离开了无量山洞，却是到了慕容家。始终是母子连心，她便在慕容家住了下来。此事也是我瞒着师兄，免得他知道后会做出什么不智的事来。」

「然后就是师兄给丁春秋和小山偷袭，堕下了悬崖，我也在诞下青萝之后远赴域外，与沧海的联络就少了。最后得到的信息就是她在儿子慕容博成年后，便离开了慕容家，至今不知所踪。唉，沧海她天赋极高，离开无量山洞时一身武功已不比我差多少了。又过去了这些年，只怕实力已经超越了巫行云那个贱人。但却不知道为何她一直没杀伤缥缈峰寻仇，这么多年一直没了消息。」
怪不得慕容复与王语嫣是表哥与表妹，原来亲戚关系是来自这里！
此时，爽得晕过去的李清露嘤咛一声，渐渐恢复了意识。
她张开美眸，看见赵志敬与李秋水半躺着搂在一起谈话，便嘻嘻一笑，甩着奶子扭着臀儿爬过来，俯下身子，小嘴一张，便把男人软垂的鸡巴吞进去，用香舌沿着龟头扫刮起来。
李秋水便停止了话头，笑骂道：「臭丫头，爬过来还要把屁股扭来扭去的，你看，满床都是你那小骚屄泄出来的东西。」
李清露吮着鸡巴，含糊不清的道：「呃……射得……太多了……人家……人家夹不住……」
这李清露简直就是淫荡版本的王语嫣，赵志敬舒服的叹了口气，鸡巴在少女的口舌伺候下迅速的开始复苏，硬挺了起来。
想起王语嫣，赵志敬不禁得意的淫笑道：「王太妃殿下，贫道有一事要向你请罪。」
李秋水不明所以的望着妖道，却听男人继续道：「殿下你的女儿李青萝，还有孙女王语嫣都被贫道干过了，实在不好意思。」
李秋水倒是没所谓，若无其事的道：「就是这样？操就操吧，也不会少块肉。」
态度之洒脱，便是赵志敬都为之吃惊。
此时，下面的李清露像是想起了什么，吐出硬起的鸡巴，插口道：「对了，我最近听到一品堂的人报告，说大理段氏那边多了一个美貌少女。我让侍女去打探过，样子与清露长得挺像的，难道就是那王语嫣？」
赵志敬闻言嘴角勾起一道古怪的笑意，道：「这样么？那倒是要核查一下，嘿嘿。」
段誉这几天真是快活得如同神仙一样，一直深爱着的女神王语嫣竟真的被自己打动，倾心于他。这份喜悦真是让他立刻死去也甘之若饴。
虽然感觉到王语嫣似乎还有点疑虑，但段誉只道是她还未完全适应，暗自发誓一定要对其千依百顺，让她永远都开心快乐。
这天一早，他却遇到了一个意料之外的人，竟是最近被传失踪的全真掌教赵志敬！
赵志敬当年在无量山上救过段誉性命，又教给起凌波微步与北冥神功，可以说是对段誉有大恩。段誉性子淳朴，看见妖道却是真心的喜出望外。
赵志敬与段誉扯淡了一番，接着便转入正题，问道：「段公子，你可是与王姑娘在一起了？」
段誉有点尴尬的笑了笑，但却还是欢喜的点点头，道：「是的，让赵掌教见笑了。」
赵志敬神色一变，突然长叹一声，不再言语。
段誉顿时大奇，连忙追问。
赵志敬露出关切之色，犹豫了一下，缓缓道：「段公子，有一件事，贫道不知道该不该说出来。」
段誉马上道：「赵掌教请说。你对段誉恩同再造，我一直视你为最值得尊敬的长辈，又有何事是不能说的？」
赵志敬又叹了一声，道：「既然如此，贫道就直说了。段公子，你可知道王姑娘的父亲是谁？」
段誉一愣，紧接着就面色一白，显然是想到了一个可怕的可能性。
赵志敬心中冷笑，面上却露出不忍之色，继续道：「王姑娘的父亲正是大理国镇南王段正淳，她可是你的妹妹啊！」
段誉顿时如遭雷击，腾腾腾的连退几步，面上没了丝毫血色，喃喃的道：「你……你骗我的……这……这不可能！不可能！」
赵志敬踏上一步，紧迫着段誉，又道：「当时段延庆为了逼你父亲让位，所捉的女人里面便有曼陀山庄的王夫人，她是你父亲的情人之一，难道当时你没有怀疑？」
段誉其实也是有点怀疑的，但他对王语嫣爱入骨髓，却是下意思的抗拒这个可能性，一直不愿意去想。
赵志敬的声音又响起：「贫道当时在四大恶人手中救出你们，便已经从王夫人口中得知了真相，王语嫣便是她为段正淳生下的女儿，也是你同父异母的妹妹……」
段誉浑身一软，扑通一声摔倒在地上，心中彷如裂开一般疼痛，根本不知如何是好。
与此同时，王语嫣也遇到了一位长辈，她的便宜外公无崖子。
无崖子绿帽癖好不发作时端的是道骨仙风，言谈间能让人如沐春风，极为信赖。
两人交谈一阵，无崖子道：「语嫣，外公是不看好你与那位大理段世子的将来。毕竟他说到底还是以后的一国之君，而你……唉……便是他爱你极深，但难道他能抛下所有一切，抛下帝位，与你私奔？若是他要登基，便不可能纳一个白玉有瑕的女子。孩子，只怕……只怕你这段感情还会生波折啊。」
无崖子所说的正是王语嫣最近几天一直担心的事，她已经不是处女。夺去了她清白的表哥慕容复对其弃之若履，而段誉却还不知道她已被破身的事。
若是，若是把这件事如实告诉段郎，他到底会怎么样反应？
王语嫣愁肠百结，简直是不知如何是好。
当然，她却不知道当时那个假冒慕容复强暴她的妖道此时已经又开始算计她了。
无崖子则建议道：「既然你不便当面把此事告诉段世子，要不这样吧，全真赵掌教也在此地，不如通过他来向段世子暗示一二，看看那段世子的反应吧。」
王语嫣轻轻一叹，默然的点了点头。
傍晚，一直忐忑不安的王语嫣终于是听到了敲门声。
她连忙打开门，果然门外的便是段誉。
此时的段誉面色苍白，形容枯槁，简直是如同死人一般。
王语嫣心中一寒，不敢上前，身子微颤，低下头，轻声问道：「段郎，你已经知道了么？」
段誉却是以为王语嫣问他们是兄妹一事，顿时仰天长叹，点了点头。
王语嫣此时心灵极其敏感，看见段誉的样子，便已经眼眶儿一红，颤声道：「是……是我让你为难了么？」
段誉呆呆的看着如花似玉彷如天仙的王语嫣，自己最深爱的女子竟会是自己的妹妹！？这方位面由于有赵志敬的插足，刀白凤便没有把段誉的身世说出来，便是段延庆也不知道段誉竟是自己的儿子。所以段誉至今也是以为段正淳是自己生父。
他自幼读圣贤书，学微言大义，便是全心全意的爱着王语嫣，但却也不可能惊世骇俗的与自己妹妹结婚啊。他是正值善良富有节操的段誉，可不是看上就干生冷不忌的赵志敬。
此时，他心道：「语嫣妹子看来已经知道此事，也是极不好受，若我又是一副要生要死的样子，只怕她会更伤心。我身为男子，倒是要坚强一些才是。」
想罢，他强忍着心中如同裂开般的痛楚，喘着气道：「不……不……这，这不过是天意弄人……唉………」
王语嫣只觉得心头如同被一块大石头压住，不禁问道：「那，那你打算怎么样？」
段誉深吸一口气，强笑道：「既然如此，那我们以后便当一对好兄妹罢了。」
王语嫣顿时转过身子，不让段誉看见奔涌而出的泪水，颤声道：「语嫣……
语嫣明白了……段公子，我们就此别过，后会有期。」
说罢，她便运起轻功，穿窗而出，一直往城外奔去。
王语嫣一身功力已是武林一流之境，疾奔起来，简直快如闪电。段誉扬了扬手，想拉住王语嫣，但终是长叹一声，颓然放下。
这一切，都被隐藏在暗中的赵志敬看在眼里。这淫道暗笑一声，便施展轻功，跟在王语嫣背后，追了出去。
王语嫣一直跑，一直跑，只觉得脑海里昏昏沉沉的，恨不得就此死了才好。
不知不觉间，便已跑出了灵州城，到达了野外的一条小溪旁。
突然，她扑通一声跪倒在小溪边，放声痛哭起来。
其实，王语嫣被慕容复抛弃，心态已经是极为不稳。恰好段誉在这时候介入，她便像是溺水的人抱着救生圈般，紧紧的抓着。没想到，现在连她认为的最安全的备胎竟都要离她而去！
她可不知道段誉是为了两人是兄妹所以才说那些话，单纯的以为段誉就是嫌弃她不是处女，这真是让她伤心欲绝，哭得撕心裂肺。
此时，突然一把温厚的声音在旁边响起：「王姑娘，别哭了。」然后，一只温暖的手掌轻轻的在她背上轻拍。
王语嫣认得这是全真赵掌教的声音，暗道自己这样在旁人面前大哭实在失礼，只是，只是心中的悲痛不减，让她根本止不住哭泣。
王语嫣抬起头，梨花带泪的看着蹲在她身旁的赵志敬，抽泣着道：「赵……
赵掌教……呜呜……对不起……呜呜……语嫣……失礼了……呜呜……」
赵志敬面上露出怜悯之色，站直身子，大手一拉，便把王语嫣抱入怀里，安慰道：「好啦好啦，尽情哭出来吧，贫道知道语嫣受苦了。」
王语嫣被赵志敬一抱，先是一惊，但听到妖道的话，却又放下心来，只觉得这个男人的怀抱温暖无比，便伏在他肩头，不停的抽泣。

「呜……呜呜……他们……他们都不要语嫣了……呜呜……呜……我……我恨不得死了才好……呜呜……」
赵志敬柔声道：「他们不懂珍惜语嫣，是他们愚笨。语嫣天仙般的美人儿，天底下喜欢你的男子能从大宋一直排队到西夏，你又何必作践自己？」
王语嫣知道赵志敬是在安慰自己，不禁心中感激，暗道：「当时自己在杏子林外的乡村被表哥扮作李延宗强暴，也是赵道长救了自己，并鼓励自己勇敢的活下去；此时在自己最失落最无助的时候，又是他来安慰自己。」
想到此处，王语嫣心中涌起一股说不清楚的情绪，只觉得现时这个抱着她的男子才是最值得付托的人。
过了一阵子，王语嫣的情绪平服了一些，赵志敬轻声道：「没想到段公子竟是这样的人，贫道却是看错他了。」
王语嫣眼眶儿又是一红，轻叹道：「语嫣已是残花败柳，本来就并非大理王子的良配。我也看开了，反正语嫣以后便丫角终老，一个人过下去便是了。」
话虽如此，但心中对慕容复与段誉，又怎能不恨，怎能不怨？
赵志敬却道：「胡说！若我是段誉，便是想尽办法都要解决此事，得到语嫣垂青，又岂可轻言放弃！？像语嫣这样容貌与品性都是一等一的女子，怎么可以妄自菲薄！」
王语嫣低下头去，轻声道：「语嫣……语嫣哪里这么好……」
赵志敬嗅着少女的发香，柔声道：「在本座心里面，语嫣便是那么好的。」
王语嫣似乎感觉到了什么，心中一阵慌乱，双手下意识的推了一下，想挣脱出来，但男人环抱的紧紧的，又岂是她所能推却？
况且，刚才都抱了这么久了，少女已经习惯了这个怀抱的温度，正安心的倚靠着，推起来也是没用什么力气。
虽然赵志敬的年纪比王语嫣大了二十年以上，但其实慕容复的年纪也比王语嫣大十多年。王语嫣自小没有父亲照顾，所以是有一点恋父情结的。心中喜欢的便是成熟稳重做大事业的男子，在她看来慕容复便是这样的一个类型。
而赵志敬样子虽然不算很俊朗，但这些年威压天下，居其位养其气，身上自有一股慑人的上位者气度。特别是他现时更是公认的民族英雄，这样的中年男子对小女生的杀伤力是极大的。
王语嫣正是最伤心最失落的当儿，心中最柔软的地方却是一下子被妖道击中了。
赵志敬凑到王语嫣耳边，呼着热气，轻声道：「他们轻贱于你，把你弃之若履。但在本座眼中，语嫣却是天下间最珍贵的宝物，万金不换。」
王语嫣心中纷乱无比，只得颤声道：「赵掌教……别……别这样……」
赵志敬闻言，却突然放开了王语嫣，转过身，长叹一声，道：「贫道孟浪了。
只是，只是从第一次看见语嫣开始，本座就已经喜欢你了。但想到彼此之间年纪相差太大，而语嫣又是这样的出色，所以贫道一直没有说出来。我知道得不到语嫣的青睐，刚才却是冒犯了，既然现在语嫣已经恢复过来，那贫道也放下心来了。
我们就此别过吧。」

「等等！」看见赵志敬想走，王语嫣顿时出声挽留。她现在脑海里乱糟糟的，根本不知道自己在想什么。只是接连被慕容复与段誉抛弃，现时赵志敬又像是要离开的模样，让她下意识的便叫住妖道。
赵志敬穿越前在现代社会可是心理学的博士，对少女此时的心态可以说是把握得八九不离十，见这欲擒故纵凑效，便转过身来，对着王语嫣轻声问道：「语嫣，你可讨厌我么？」
王语嫣自然摇摇头，道：「我怎么可能会讨厌赵道长。」
赵志敬微微一笑，又把王语嫣拉进怀里，这回少女却是不再挣扎了。
妖道柔声道：「本座身为武林第一人，声望只怕比大理世子只高不低。但若是语嫣肯嫁我，本座定当名门正娶，昭告天下，让所有人知道本座得到了这样一件稀世奇珍。」
王语嫣只是说不讨厌，但可是没有说喜欢，此时听见赵志敬静把话题扯到了嫁娶上面去，一时间都不知道如何回应。
只是心中却是对妖道这番话颇为认同，你段誉身为大理世子有什么了不起的，赵掌教乃是武林第一人，依然对自己视作珍宝，哪里像你一知道自己不是处子便弃之不顾？之前说的那些山盟海誓都只是虚言罢了。
「语嫣，你长得好美，本座可以吻你么？」
王语嫣心中一慌，只见男子那炽热的目光这盯着自己，一愣之下竟是不知如何回答。
赵志敬深知少女此时心中纷乱，正是拿下她的最好时机，也不管那么多了，低下头去，一下就吻在王语嫣的樱唇上面。
王语嫣美眸圆瞪，浑身一震，呜呜的叫着，双手便想用力往外推。
但妖道此时哪会让这头窥视已久的小白兔逃脱？
他紧紧的抱着这美丽的少女，粗大的舌头撬开牙关，伸进了少女的小嘴里面，与那丁香小舌交缠在一起，吻得王语嫣连气都喘不过来。
天可见怜，这还是王语嫣人生里面的第一次舌吻，在妖道高超的技巧下，挣扎了几下，便浑身酥软，几乎要瘫倒在地。
赵志敬一边吻着，双手则开始动作，从柳腰开始缓缓下探，摸到了少女的翘股，双掌抓着那浑圆的臀儿轻轻摩挲。
接着，大手便悄然潜入少女的衣服里面，直接的触摸到她光滑细嫩的雪肤。
王语嫣只觉得男人的两只大手似乎带着异乎寻常的热力，烫在她的身子上，不断游移，掠过每一寸敏感的地方。
不行，要……要制止他！
心中这样想着，但身子却没有丝毫力气。
她这段时间大喜大悲，正是心笙摇动的时候，被妖道乘虚而入，真是一下子就溃不成军了。
妖道心道：「上次替你开苞时就已经察觉到了，你这丫头虽然清纯，但身子却无比的敏感，倒是继承了李秋水的淫荡血脉。」
王语嫣在妖道高明的挑情技巧下根本就无从抵抗，便是身上的衣物开始渐渐减少也没有察觉。
直到上身最后的亵衣被解下，她才浑然惊觉，尖叫一声，把双手掩着胸脯。
赵志敬却抓着女孩的手腕，硬是把她的双手掰开，让那对浑圆雪白的椒乳完全暴露在自己面前。
王语嫣只觉得羞愤无比，闭上眼睛，咬着牙道：「赵掌教……别……别这样……放开我……」
赵志敬根本不理她，双眼死死盯着女孩高耸玉乳上那粉红的蓓蕾，赞叹道：
「慕容复与段誉简直是暴殄天物，这等天下无双的绝代佳人竟也会抛弃，实在是难以理解。」
王语嫣一听，顿时大为受用。她不过是个十八岁的少女，心中对于接连被抛弃其实是也是极为怨怼，此时听到妖道的赞美，心中更是泛起一种微妙的自暴自弃之感：「哼，你们都不要语嫣，但语嫣却依然有人欣赏。」
她的心理活动自然在赵志敬的掌握之中，这妖道微微一笑，大手依然握着女孩的手腕让其不能动弹，脑袋却往前，一口便含住了王语嫣的一只玉乳，舌头在小巧的粉红乳首处舔弄起来。
王语嫣顿时只觉得乳房处传来电击般的刺激感，整个身子一软，竟是瘫倒在地上。
赵志敬马上趁机压了上去，双手一手一只，握住少女两边的雪乳，不停的揉捏挑逗起来。
王语嫣没了反抗的力气，只得颤声道：「啊……啊啊……不……不要……呜……好……好痒……啊啊……放……放开我……啊啊……别……别吸……啊……」
赵志敬喘着粗气道：「语嫣你长得太美了，贫道忍不住了。你便给了我罢，本座定会把你明媒正娶的娶进家门。」
边说，边分出一只手，往下探到少女两腿之间的神秘之地，轻轻拨扫起来。
王语嫣还想拒绝，但最敏感的花房被男人的手指一扫，顿时浑身一震，本想说出口的话语变成了一声娇吟，双腿更是猛然夹紧，死死的夹着男人的手臂。
「嘿嘿，语嫣你下面已经湿了。」
王语嫣俏脸大红，顿时用双手掩着双眼，不敢再见人。
只是这个样子，就等于是完全放弃抵抗了。
赵志敬更不客气，手口并用，不断的刺激着少女的乳房与花穴，让王语嫣忍不住不停的呻吟起来。
迷迷糊糊中，王语嫣暗道：「赵掌教对我颇有恩惠，自己又早已不是处子，便是用身子答谢他一两次也……也是无妨的……」
想到此处，王语嫣便像是替自己找到了借口，连半分反抗的意思都没了，整个心思都沉浸于男人那让人欲仙欲死的挑情之中。
赵志敬看见差不多了，便淫笑一声，把少女修长雪白的双腿扛到自己肩上，然后扯下裤头，粗大的鸡巴便一下跳出，一下子抵在王语嫣的花房上。
王语嫣只觉得一个又大又硬，还热气腾腾的大家伙在自己两腿之间蹭来蹭去，心中惊惶，正想说些什么。但马上，那大家伙竟已破体而入，直直的插进了她的体内。
她只被赵志敬一个人干过，虽然隐约觉得小穴那种被狠狠撑开的感觉有点像，但只是以为男子阳物便都是这般粗大，倒是没有起疑心。
可怜这位天仙化人的绝代娇娃便披散着如云黑发，被男人压在野外溪边的草丛里，就这样剥光了野合。
很快，大鸡巴便插进去少女紧窄的小穴了，撑得王语嫣娇喘不已，连连痛呼。
赵志敬柔声道：「语嫣，从现在起，你便是本座的女人了，知道么？」
阴道是通往女子心灵的捷径，王语嫣此时被这样压在地上操弄，感受着男子粗大的性器一点一点的挤开，一点一点的深入，如同木桩般深深捅入自己的体内，心中却也涌起一种被征服的感觉来，听到赵志敬的话语，不由得轻轻的点了点头。

「唉，表哥与段郎都把我弃之若履，既然如此，赵掌教肯对我好，便是从了他又何妨？」
想到此处，王语嫣竟是主动伸出双手，抱着这压在自己身上的男人，轻声道：「你……你不介意语嫣的身子不干净么？」
赵志敬心中暗笑，占了你这傻妞清白的正是老子，只有自己干过的骚屄又哪里会脏？当然，他脸上丝毫不露端倪，郑重的道：「绝不介意！本座就此立誓，若日后我赵志敬有负于语嫣的，便教我身败名裂而死！」
王语嫣见他如此严肃的发毒誓，心中不禁感动。他乃是天下间最有名望的大英雄，而自己不过是个不干净的普通女子，但他为了自己竟肯发这样的誓言，却是，却是比表哥或段誉都更为痛惜自己。
这个时代的女子本就是嫁鸡随鸡嫁狗随狗，讲究三从四德，此时他们都到了这样一个地步了，王语嫣心中却也是真的把赵志敬当作自己的夫郎了。
放开心灵后，身体的感觉就越发强烈，粗壮的肉棍不断的在小穴里深入，不时还研磨一下，弄得她浑身颤抖，刺激得只叫出声来。

「啊……啊啊……啊……嗯……啊……呜……啊啊……」声音不大，但却是娇柔婉转，配合着王语嫣清纯的气质，更是诱人无比。
「语嫣，你下面的肉洞好紧，又湿又热，弄得为夫很舒服。」
「呜……羞……羞死人了……别说……呜呜……不要说了……啊啊……」
啪啪啪啪的交合声音在这夜幕下的草地上不断回响，还夹杂着少女甜美的娇吟。
「语嫣，快叫夫君来给本座听听。」

「羞……呜……别……别突然这么用力……语嫣……语嫣受不住的……啊啊啊……饶了人家……啊……夫君……啊……夫君……不行了……啊啊……好像…
…好像有什么东西要……要出来了……啊啊……」
妖道坚挺的大鸡巴狂风暴雨般快速抽插，真是把王语嫣干得心荡神驰，如怒涛般的强烈快感一波一波的涌来，简直能淹没一切的理智。
两人交合处涌出大量的淫水，直把少女身下的草地都弄湿了一大片。
王语嫣全身泛起性爱时特有的嫣红，让原来雪白的胴体显得白里透红，更是娇艳，显然是已经快要到达高潮了。
而赵志敬更是操得兴起，粗长的鸡巴每一次抽插都深深的顶入花房最深处，直扣在少女的子宫口，每一次撞击，都让身下的女体泛起一阵畅美的颤抖。而双手更是大力的握着王语嫣那对雪白挺立的奶子，死命的搓揉，弄得这对迷人的宝贝不停的变换着形状。

「啊……啊啊……不……不行了……要……要到了……啊啊……啊……」王语嫣双眸紧闭，满额香汗，双手双脚如八爪鱼般死死缠着身上的男人，臀儿无意识的轻轻往上挺动，让男子的阳物可以干得更加深入。
终于，随着一声高亢的淫叫，王语嫣终于是到达了绝顶之境，浑身剧颤的高潮起来。
赵志敬自然不会放过内射这位绝色佳丽的机会，也是低喝一声，放松了精关，连续再干了几十下，便在王语嫣的花房里射精。那强有力的炽热喷射顿时让王语嫣又获得了更大的快感，爽得几乎晕过去。
王语嫣这位天龙八部里最美貌的女神，终于是失陷在赵志敬这淫道的手上，还是心身全部降服的彻底投降。
同一时间，在西夏王宫里面，李秋水正与孙女李清露密谈。
李清露皱着眉头道：「殿下，我们这样拉拢那道人，值得么？就算得到了清露，他也绝不会留在大夏，虽然说能借用一下他的名头，但这样似乎并不合算啊。」
李秋水轻笑道：「本宫为人向来是有恩必报、有怨必偿，赵志敬让我恢复了容貌，更替我杀掉了多年的仇家，这些算是报答他的。但当然，更重要的是，南宋宫廷中的细作最近传来了一个有趣的消息，虽然不太靠谱，但若是真的，只怕这位赵掌教的身份……嘿嘿……天潢贵胃，倒是值得搏一把。」
说罢，她轻轻摸了摸李清露的脸庞，严肃的道：「除非得到哀家允许，否则你这小蹄子便不得再召那些男宠享乐，给哀家一心一意的伺候好那道士，明白么？」
李清露嘟着小嘴，有些不愿意，但看见自己奶奶严肃的面容，只得点了点头。
李秋水见状，不禁笑骂道：「小蹄子，这道士那根宝贝又粗又长，百战不殆，还不够你享受的？告诉你，这可是个母仪天下的机会，你可别错过了。」
李清露美眸圆瞪，惊讶的道：「殿下，你的意思是那赵掌教……那赵掌教竟是……」

「呵呵，若非有这个可能性，哀家又岂会这般轻贱自己，弄得像是讨好男人的娼妇一样？」
三天过去了，在李秋水提供的房屋里，妖道便没有让王语嫣这美人儿下过床。
基本上是日夜不分，累了吃饭，困了睡觉，其余时间都在肏屄。
王语嫣虽然觉得荒唐，但在妖道的操弄之下，根本无从反抗，真是身心都被玩了个彻底。
清晨的阳光映照进房子，王语嫣悠悠的张开了美眸，经过一夜的补眠体力恢复了不少，但身上却粘糊糊的，特别是两腿之间的花穴，这些天来不知被射进了多少阳精，让她的小腹现在都似乎有种膨胀感。

「天啊，这样下去，我只怕得被活活干坏不可。怪不得老爷在龙虎山有这么多房妻子，一个女人哪里能让他满足啊。」
想起那让自己欲仙欲死的狂野抽插，少女的脸庞顿时泛起了红晕。
此时，旁边的声音传来：「语嫣你醒来啦，好好梳洗一下，今天本座带你去认识个姐妹。」
王语嫣挣扎着起来，顾不得赤裸的身子正被男人大饱眼福了，惊讶的问道：「姐妹？难道老爷在西夏还有妻妾？」
赵志敬笑道：「正是如此。」
王语嫣心中稍稍有点失落，但现时男子一夫多妻乃是正常现象，她倒是能看开。说起来，她说不定还是后来者呢。
一个时辰后，赵志敬便已带着王语嫣潜入了西夏王宫之中。
「老爷，你……你干什么……这里可是王宫啊？啊……别……别这样……」
他们偷偷进入了一处建筑物内，便闪进了一处被厚厚的帘幕遮挡的隔间里面。
便在这儿，赵志敬居然抱着王语嫣亲吻玩弄起来，顿时弄得少女又惊又怕。
这里，这里可是王宫啊！外面，外面守卫众多，人来人往，要是，要是被人发现了，可真是没脸做人了。
赵志敬却不管王语嫣的抗议，双手齐动，几下就把这少女剥成白羊一样，搂着这具玲珑曼妙的赤裸女体肆意搓揉。

「不要……啊啊……不要这样……呜呜……老爷……别在这里……啊……求求你……啊啊……呜……回去后老爷想怎么玩语言都依你……别……别在这里…
…啊啊啊……」

「嘿嘿，嘴上说着不要，身子的反应却这么强烈，几下就湿透了。语嫣也觉得刺激吧，外面都是人，但谁都想不到这帘幕后会有一个赤裸的美人儿在发情，哈哈。」
「呜呜……别……别这样……啊啊……语嫣……语嫣没脸见人了……呜……
啊……别……别插进来……天啊……啊啊啊……」

「语嫣你的小穴儿好爽，嘿嘿，可别像在家里那样乱叫，若是声音太大可就会被外面的人听见了啊。」
「唔……呜呜……唔……嗯……呜呜呜……」
王语嫣连忙用小手沿着樱唇，发出苦闷的呜呜声。
此时王语嫣被脱光，雪白苗条的胴体该大的地方大，该小的地方小，纤腰与翘股形成了一道完美的曲线，性感异常。
她雪白的隆股被妖道从后抓着，双腿半屈，臀儿往后翘着，两人便这样一前一后的站立着交合。
赵志敬上身的衣物完好，但裤子褪到了脚裸，双手按在少女臀部两侧，弯着身子，胸膛贴着少女的裸背，粗长的鸡巴从后面一下一下的干着少女的花穴。
王语嫣虽然嘴上一直喊着不要，但下面的淫水却如同山洪暴发一样，随着男人肉棒一下下撞击汹涌而出，洒得满地都是，却是比以前任何一次都更加兴奋。
「天啊……我……我是疯了……为什么……为什么会觉得这么刺激……啊…
…明明是这么羞耻的事……不行了……要……要融化了……」
正当王语嫣被干得神魂颠倒之际，外面突然传来了许多人说话的声音，显然是有一大帮人走进了建筑之内。
然后，只听见有人高喊：「银川公主驾到……」
王语嫣大惊，连忙回过头，惶急的望着赵志敬，急道：「快……我们快离开，银川公主要来了，她的侍卫一定会检查这儿……啊啊……呜……你……你还插！？
快……快拔出去啊……啊啊啊……」
赵志敬却淫笑着加快了抽插速度，低声道：「老爷不是说过要带你认识一个姐妹么，她现在可是来了哦。」
此时，外面传来一把典雅清脆的女子声音：「你们在外面等我，明白了么。」
「遵命！」
王语嫣难以置信的望着赵志敬，讶然道：「难道……难道……这……这不可能……」
此时，一阵脚步声传来，接着厚帘幕一下被揭开，一个身穿华贵服饰的美女笑吟吟的走了进来，正是银川公主李清露！
她放下帘幕，走到交合着的两人面前，媚笑道：「已经开始了啊，好激烈呢！
这位便是语嫣表姐么？」
王语嫣愣了一下，她之前根本不知道银川公主就是李秋水的孙女，此时惊讶过甚，却是连害羞都不记得了。
李清露嘻嘻笑着，自顾自的脱去了衣服，露出了雪白的身子来。
她走上前去，从正前方搂着王语嫣，两张有七八分相似的绝色娇靥贴着，简直像是梦幻一般。
赵志敬笑道：「清露，这栋房子原来是用来干嘛的？外面好像很多药材啊。」
李清露笑道：「这儿可是大夏新落成的太医馆，王太妃殿下赐了名，清露今天便是过来看人挂牌匾的。」
赵志敬倒是有点好奇，一边挺腰在王语嫣那紧窄的小穴抽插一边问道：「她改了个什么名字？」
李清露想了想，道：「王太妃说要把天下名医都搜罗到这太医馆中，便如一品堂搜罗天下武者一般，所以也要改一个和一品堂相对的名字。对了，便叫优医库。」
「优医库？」

「是啊，我们现在所处的地方便是优医库的更衣间，王宫内院的女眷求医时多有不便，所以便也设立了几个更衣间，供女眷们使用，这间便是其中之一了。」
「原来如此，在这优医库的更衣间肏屄，似乎特别刺激，哈哈。」
便在妖道尽情享受王语嫣与李清露这对美丽的表姐妹时，洞庭君山丐帮总舵却发生了一件大事。
只见一个三十来岁的乞丐手持打狗棒，站在所有丐帮弟子面前，大声道：
「史帮主遭人暗杀，我陈友谅身为他的弟子，虽然才德远不及诸位长老，但既然被大伙儿选为暂代帮主，定会找到杀害史帮主的贼人，为师尊报仇！」
这位却是史火龙的弟子陈友谅，史火龙数天前被发现倒毙在自己房间，死不瞑目。整个丐帮为之震动，纷扰几日后，在白世镜、全冠清、徐长老等高层的支持下，陈友谅意外上位，当选了暂代帮主。
誓师大会结束，几位丐帮高层结伴回到陈友谅的住处。
陈友谅走进房间，揭开被褥，竟露出一个洞口来，原来地下有一个密室。
白世镜、全冠清、徐长老三人跟着陈友谅爬下去，落到一个数丈宽广的地下室里面。
墙壁燃烧着蜡烛，昏暗的光线勉强能让人辩物。
只见密室中央，竟绑着一个浑身赤裸的女人。
这女子大概三十岁出头，容貌颇为娇艳，身材极好，胸大臀翘，风骚入骨。
此时嘴里面被塞着烂布，只能呜呜的叫着。
白世镜走上前去，扯出女子嘴里的破布，冷笑道：「马夫人，咱们又来看你了。」
这女子竟是丐帮前副帮主马大元的遗孀康敏！
她满面惊惶，道：「放……放过我！是那史火龙自己查到了，和我没关系啊。」
「呸，若不是你这贱人想勾引那家伙，又岂会让他顺藤摸瓜查出那么多事？」
「这淫妇知道史火龙是死在我们手上，可不能让她活着出去。」
「别……别杀我……求求……求求你们……」
「嘿嘿，不杀也行，便像上几次那样来伺候我们吧。」
密室之中，四个身穿乞丐服饰的男人便淫笑着围了上去，一个个扯下裤子，露出丑陋的性器来。
康敏低下头去，可怜兮兮的道：「人家的小嘴，乳房，骚穴，屁眼都任凭各位玩弄，只求你们留贱妾一条命。」
四个男人顿时又淫笑起来，却没发现，身下这女人半闭这的眼眸里正闪着森寒的光芒。
＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊
PS：天山童姥确实是因为上段时间股票亏钱，心里憋着一股邪火，所以才写死的……但死了就死了，童姥死了后面的剧情更方便展开。
＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊
[color=#FF0000][b]五十一、灵鹫宫[/b][/color]

【重生赵志敬】（五十一 灵鹫宫）
重生赵志敬五十一 灵鹫宫作者:wolui2015年7月28日清晨，阳光从窗户的栅格映照入房内。
王语嫣嘤咛一声，缓缓的张开美眸，迷迷糊糊的晃了晃小脑袋。
马上，她就发觉自己正处身于一个温暖的怀抱里面，关键是，自己还是一丝不挂的！
她惊叫一声，双手连忙抱在胸前，把那对雪腻饱满的酥胸掩着，羞红着俏脸重新紧闭上眼睛。
昨夜的回忆涌上心头，在那优医库高潮了几遍后，自己便瘫软如泥的被老爷抱了回来，身后还跟着刚认的表妹——银川公主李清露。
然后，然后又是大战……想不到表妹她身为西夏公主，竟会是这样的……自己都要拒绝了，她竟配合着男人一起玩弄自己，说的那些话儿更是下流无比……弄到后来，自己也晕了头，竟与表妹抱在一起，扭着臀儿央求老爷宠幸……
最后，最后老爷让我们贴在一起，把那热热的东西喷到我们脸蛋上，然后让我们互相把对方脸上的液体舔去……
天啊！羞……羞死了……
“语嫣，你醒来啦。”
男人的声音响起，接着一只大手便摸到了王语嫣的奶子上，轻轻的揉捏起来。
王语嫣嗯了一声，然后低声道：“老爷，人家的衣服呢？”
却听见旁边一声娇笑，李清露的声音响起：“表姐，还穿什么衣服啊，你看看这边。”
王语嫣闻言，张开眼睛一看，只见自己躺在男人左侧，而表妹则躺在男人右侧。
三个人都是一丝不挂，而那小妮子更是不知羞耻的把手放在男人的胯部，正一下一下的撸动着那根粗大壮硕的可怕阳物。
王语嫣只觉得一阵心颤，昨夜被这根宝贝带来的欲仙欲死快感似乎还残留在身体里面，让她一时间竟呆住了。
两个少女分别枕着妖道左右胳膊，而妖道的两只手则抓着两女乳房抚弄。不得不说李秋水血脉的强大，她们都隔了一代人了，但身材相貌居然还有七分相似，连奶子的形状都是一个类型。
“语嫣，你也一起替本座摸一下。”
王语嫣是那种比较听话的类型，犹豫了一下，但还是伸出手去，摸到了赵志敬的鸡巴上。
感受着两女柔柔的小手在自己鸡巴上摸来摸去，赵志敬舒服的吸了口气，然后亲了王语嫣一口，笑问道：“语嫣，昨夜舒服么？”
王语嫣的俏脸顿时又是大红，嗫嚅着道：“不……不知道……”
“嘿嘿，本座却是好舒服，语嫣你的小骚屄又紧又热，发骚时水又多，干起来真是过瘾。”
“呜……别……别说了……呜……语嫣……语嫣要羞死了……呜……”
王语嫣听着赵志敬淫荡的话语，握着他的鸡巴，不禁回忆起昨夜自己被干得神魂颠倒的痴态，顿时浑身一颤，两腿之间竟是湿了。
“哎呀，语嫣你乳头都硬起来了，哈哈，告诉老爷，下面湿了么？”
“呜……老爷你欺负人家……呜……”
王语嫣气急的用粉拳捶了赵志敬胸膛几下，但却和挠痒没太大区别。
“哈哈，你们姐妹一起替本座吮一下。”
此时淫靡的气氛已经起来了，王语嫣还有些犹豫，但看见李清露毫不迟疑的趴到男人两腿之间，便也跟随这趴了下去。
毕竟这几天下来，她也用嘴巴伺候过老爷好几次了，并不陌生。
而且，她因为被强暴过总有点自卑心理，想着既然身为银川公主的李清露都听听话话了，那自己这样的残花败柳还矜持什么？
于是，两女便紧贴着趴到了妖道胯间，与躺在床上的男人形成六九式，两个雪白挺翘的臀儿便一左一右的呈现在妖道眼前。
赵志敬淫笑一声，贪婪的盯着面前两道细嫩粉红的肉缝儿，双手分左右探出，伸出中指，同时插入两女的小穴里面抠挖起来。
李清露啊的淫叫一声，回眸一笑，腻声道：“老爷，表姐和清露的骚屄，哪个更漂亮？”
赵志敬故意露出思索之色，然后道：“都很漂亮，但清露你比较会夹，哈哈。”
李清露眼中媚波流转，吃吃笑道：“人家可不光是下面会夹呢。”
说罢，张开小嘴，嗯的一声便一下把男人的大龟头含进嘴里，咿咿嗯嗯的吸吮起来。
王语嫣却没有与其他女子配合伺候的经验，此时不禁有些手足无措，羞红了脸，在男人的手指抠挖下扭着身子呻吟起来。
李清露见状，便笑眯眯的吐出龟头，轻声道：“表姐，换你来。”
王语嫣只见那沾满了表妹口水的大龟头油亮亮的，正明晃晃的对准着自己，顿时只觉得心中一荡，想起这几天来这跟宝贝为自己带来了无穷的快乐，便低下头去，轻轻的亲吻起来。
赵志敬左手啪的一声打了王语嫣屁股一巴掌，吩咐道：“语嫣，给本座含进去，这几天你不是天天都这样做么？”
然后右手又是啪的一声，打了李清露屁股一下，道：“你这小浪蹄子也别闲着。”
接着，竟像是上瘾了一般，在两个少女那充满弹性手感极佳的雪臀上连续拍打，发出啪啪啪的声音。
王语嫣大羞，连忙道：“别……别打了……呜呜……”
她也顾不上被自家表妹看着尴尬了，黛眉轻皱，认命般张开小嘴，把龟头含了进去。
李清露则侧过头，螓首枕在男人大腿，香舌不断舔弄鸡巴的根部。
“不愧是表姐妹，配合得真不错，好舒服。”妖道赞叹一声，便又把中指插进两女的小穴，继续玩弄这两个娇嫩的花房。
过得一会，两女的目光渐渐迷离起来，小穴在男人手指的挑逗下，早已泛滥成灾，本来夹着的大腿不知不觉的越分越开，大量的淫水沿着大腿根部一直流下，滴得满床都是。
赵志敬轻轻一笑，这两个雏儿又如何是自己的对手？他在中指抠挖的同时，又伸出拇指，同时按压到两女的菊花蕾上。
两女同时身子一颤，显然是后庭都没有被侵入过。
“继续替本座吸吮，不许停下来！”
两女闻言，只得忍耐着肛菊被玩弄的异常触感，呻吟着继续替男人吹箫。
“表姐，我们一左一右的从下面王上舔。”
“呜……知……知道了……”
王语嫣只觉自己似乎失去了思考能力，小穴的快感和后庭的奇怪感觉占据了她整个脑海，此时便仿佛扯线木偶般听从着李清露的主意，用各种下贱的方式伺候着男人。
又过了一会，两女却是连吸吮都没精力了，脑袋枕着男人大腿，在那彷如有魔力的手指的玩弄下，此起彼伏的大声呻吟着。
“啊啊啊……啊……舒服……啊……好舒服……啊啊……嗯……啊啊……哦……呃……啊……”
“呜……啊……呜……啊……啊啊……呃……呜……啊啊……不行……不行了……啊……”
突然，两女都猛的一抖，竟是在男人那神乎其技的操控下同时冲上了高潮。
赵志敬嘿嘿一笑，快速的把手指从两女的小穴拔出。
顿时，两股水柱便如喷泉般从两女那不断紧缩着的小穴同时喷洒出来，这对表姐妹竟是被玩得同时潮吹了。
“本座便知道像你们这样的敏感体质一定会潮吹，哈哈，喷出好多淫水，好过瘾。”
妖道一边淫笑，一边用手指揉着两女的阴蒂，让这两个丫头再次喷出水来。
连续喷了五六次，水量才渐渐减少，两女已经兴奋得如同虚脱一样，白嫩的身子一颤一颤的，浑身上下没有丝毫力气，娇喘不已。
看见两女都趴下了，赵志敬便没有再玩弄她们，算算时日，现时已经是三十六洞七十二岛进攻灵鹫宫的日子了，妖道自然不能放过这个收服灵鹫宫的机会。
他把李清露抱起，放在王语嫣身上，让两女面对面的贴在一起，乳房紧紧挤压着。而自己则跪在两女后面，粗大的鸡巴插进两女肉穴之间，快速抽插起来。
这对表姐妹刚刚潮吹过，整个小穴都是湿淋淋的，妖道轻轻一顶，便能插进李清露的小穴，轻轻一压，便能插进王语嫣的小穴，便是这样肆意的操弄，在两女的肉穴两会抽插着。
他这回可没有可以忍耐，放松了精关，抽插了一百来次，便觉得龟头发痒，准备喷射了。
妖道淫笑道：“快要射了，哪头母狗要本座的阳精？”
李清露体力稍好，挣扎着坐起身子，双手按着男人的大腿，把鸡巴吞进小嘴里，含糊不清的道：“呜……给……给我……全部……全部射到清露的嘴里……呜呜……呜！好……好多！呜呜呜呜呜……呃……呜呜……”
却是妖道的鸡巴终于喷发，大量的阳精便这样一波一波的全部射入了李清露的嘴巴里面，喷得她连翻白眼。
待到赵志敬把鸡巴抽出，李清露的脸颊依然鼓鼓的，显然是一大口精液还没能吞下去。
王语嫣也撑起了身子，看见表妹鼓鼓的腮帮子，不禁莞尔。
李清露美眸射出调皮之色，突然一把搂住表姐，一下就吻住了她的小嘴。
这对表姐妹唇齿相接，王语嫣顿时秀眸圆瞪，呜呜的叫了起来。
好一会，李清露才松开了嘴巴，两女的樱唇之间，顿时拉出了一条白浊的银丝。
“表姐，咱们一人一半，这才公平，嘻嘻。”
她舔了舔嘴唇，把唇角的精液刮进嘴里，笑眯眯的看着自己表姐。
王语嫣咳嗽了好几声，总算把李清露舌头渡过来的精液全部吞掉，不禁又好气又好笑。
赵志敬见状，哈哈一笑，便自顾自的穿上衣服，告诉两女自己离开几天，便运起轻功，瞬间消失在房间里面。
李清露被赵志敬暗中吩咐过要看紧王语嫣，别让她与慕容复或段誉碰面，此时便与表姐拉起家常来。
王语嫣此时也不想再看见抛弃自己的慕容复和段誉，听到李清露邀请她到宫中稍住，便点头答应。
“好了，清露你起来啦，我们……我们穿好衣服梳洗一下。”
“不要……清露……清露……还想舒服一下……表姐，你的嘴唇好柔软，亲起来好舒服……”
“啊……你干嘛……呜……呜呜……”
“表姐……老爷的女人很多，我们要联合起来才行……嘻嘻……他一定喜欢看我们这个样子……啊……啊啊……”
“放手……清露你别抱着我的大腿……啊……啊……不要这样……”
“啊……表姐……原来……原来女子之间这样磨起来，竟也很舒服……啊……”
“别……啊啊……啊……呜……啊……啊啊……不……不要……啊……”
“啊……表姐……你……你下面已经湿了……也觉得舒服么？啊……摸……摸摸清露的奶子……啊……啊啊……表姐……摸人家嘛……啊……”
房间里面，又响起了女子压抑不住的淫靡呻吟。
赵志敬此时功力已经全部恢复，运起轻功一路疾奔，简直就是快若奔马。大战铁木真时他也曾借王重阳的佩剑得到了天意加持，稍稍领悟了先天功的本来面目先天乾坤功。虽然没能真正突破，但对功力的运用却是更为精纯，比深入草原前更进一步。
此时先天真气流转，竟有几分天人合一生生不息的感觉，便是这样高速狂奔，竟也能支持得住。
按照原著，缥缈峰距离灵州城足有两日的路程，但赵志敬仅仅一天不到，便已赶到。
上峰的路上已经没了守卫，显然是乌老大等人已经冲上去了，遍地都是断折的兵器与血迹，显然战斗十分激烈。
赵志敬快步登山，没走多久，便遇见一处断崖，距离对岸足有五丈多宽，下面云雾缭绕，深不见底。而连接两边悬崖的一条铁索则已被斩断。
原著中虚竹也是在这里被难住，后来想出在半空中扔出铁索勾住对面借力的法子才跳过去的。
其实五丈的距离金书中的顶尖高手倒不见得跳不过去，但问题是这里是上山的山路，对面的悬崖比这边的要高得多，原本的铁索也是斜着向上的，所以才造成了困难。
只是这可难不住赵志敬，在以前的武侠小说中便有梯云纵、金雁功之类的轻功能左脚踩右脚一直上升的描述，身为全真教掌门的妖道，轻功早已炉火纯青。
只见他身形一晃，便向对岸纵了过去，真气流转，轻飘飘的往前飞行。待到大半程，速度开始缓慢，身子依旧凌空，却还是差一点才能到达对岸，眼看就要往下掉了。
但他丝毫不惧，猛然扯下裤子，低喝一声，胯下本来软垂的鸡巴竟一下子勃起，如同铁棍般从下往上一挥。与其同时，他手掌在猛然挺起的鸡巴上一按，便借着这一勃之力，身形硬是再拔起几米，恰好跳上了对岸。
真真正正的屌的飞起！
“嘿嘿，老子用鸡巴勃起来借力可比左脚踩右脚科学多了……只可惜勃起后不能马上软下，不然老子凭着鸡巴翘来翘去借力，不知能否飞到大气层上面去……呃……鸡巴直升机？”
妖道摇摇头，挥去脑海里诡异的画面。刚一落地，便听见一声惊叫。
只见悬崖边有一个身穿灵鹫宫服饰，容貌一般，满身是血的女子躺在地上，正目瞪口呆的看着妖道那晃来晃去的大鸡巴。
赵志敬轻咳一声，马上提上裤子，然后右手一挥，一掌击毙了这个丑女。
“嗯？样子虽然一般，但胸挺大的，浪费了……”妖道悲天悯人的摇了摇头，又道：“算了，万事皆是缘法，你我无缘，也是无可奈何之事。”
说罢，不理死不瞑目的女子，继续往山上奔去。
赵志敬的速度极快，不用多久，便到达了已到达缥缈峰绝顶。
只见地下一条青石板铺成的大道，每块青石都是长约八尺，宽约三尺，甚是整齐，要铺成这样的大道，工程浩大之极，似非童姥手下诸女所能。这青石大道约有二里来长，石道尽处，一座巨大的石堡巍然耸立，堡门左右各有一头石雕的猛鹫，高达三丈有余，尖喙巨爪，神骏非凡，堡门半掩，四下里仍是一人也无。
赵志敬闪身进去，只见大厅宽广之极，足有上百个男人围在此处，大声鼓噪，正是三十六洞七十二岛的人。
而中央则是数十个身穿灵鹫宫服饰的女子，被点了穴道，萎顿的坐在地上。其中近半身上都是血迹斑斑，显然是受了伤。
以乌老大为首的一帮人正在逼问生死符解药以及灵鹫宫藏宝等信息，而这些灵鹫宫少女却是硬气，全部都紧紧闭着嘴一语不发，一副宁死不屈的模样。
此时，剑神卓不平道：“不见棺材不掉泪，难道真以为我们不会杀人么？”
说罢，长剑一挥，便要向最近的少女斩落。
哼！
突然，一声冷哼，如同闷雷般在每一个人耳边响起，竟把这些邪魔外道全部震动气血翻腾。
卓不平等人面色大变，连忙望向石堡入口。
只见一个身穿道袍颇有威严的中年道士正从外面缓缓走进来。
“一帮大男人竟然欺负妇孺，真是无耻之尤！”
这帮邪魔外道一直被灵鹫宫压制在川西之地，耳目闭塞，倒是没什么人认得赵志敬的样子。只是觉得眼前这个突如其来的道士内力恐怖，气势不凡，但想着自己人多势众，也不怎么害怕。
此时，一个身穿淡红色衣衫的中年美妇啊的一声惊叫，道：“请问，请问可是全真赵掌教？”
此女便是芙蓉仙子崔绿华，擅用飞刀绝技。她与剑神卓不凡，不平道人并没有中生死符，此行助拳是为贪图灵鹫宫藏宝而来的。
相对于三十六洞七十二岛这些土鳖，崔绿华眼界算是比较广，上次龙虎山的全真大典也有参加，自然是认得赵志敬。
此言一出，所有人都是为之愣住。
人的名树的影，在刺杀铁木真这个消息传开来后，妖道的名声简直就是威震天下，无人可比。可以说，他已经是武林中的王者，什么少林武当通通都要膛乎其后。
赵志敬一步一步的走向大厅中央，三十六洞七十二岛的人根本不敢阻拦，硬是挤开了一条通道，让他施施然的走了过去。
乌老大身为此次进攻灵鹫宫的发起者，此时自然不能缩，便站出来道：“赵掌教，我们与你河水不犯井水，况且灵鹫宫的这群贼女人也非武林正道，难道你要维护她们不成？”
剑神卓不凡自视甚高，对赵志敬并不服气，便也走前两步，拦着赵志敬的去路。
赵志敬一脸正色的道：“本座身为武林盟主，自是要对武林同道负责。你们的事本座已经知晓，虽然灵鹫宫一直压迫你们确实过分，但你们一路杀上山来，把许多无辜的女子都统统杀死，这就不合公道了。”
卓不凡冷笑道：“赵掌教好威风，武林盟主？这么说来，莫非这武林中所有的事都要听从你的吩咐？”
赵志敬哈哈一笑，淡淡的道：“本座若说就是这样，莫非你有意见？”
卓不凡没想到赵志敬这么直白，顿时噎住，好一会才道：“好霸道，哈哈。不平道兄，芙蓉仙子，赵掌教号称武林第一人，不如我们一起领教一下他号令天下的功夫罢了。”
芙蓉仙子崔绿华与不平道人虽然不想与赵志敬有什么冲突，但他们此时是与卓不凡站在同一阵线，也只得硬着头皮走出来。
崔绿华心道：“三人一起上，便是不敌，但起码也能支撑个十几招。最多自己假意拼斗几个回合后便装作不敌败退，总不会太过得罪他。”
赵志敬见状，面上依然一派云淡风轻，只是伸出食指勾了勾。
卓不凡、不平道人、崔绿华三人均是大怒，这简直就是明着看不起人！
剑神卓不凡冷笑着抽出长剑，运起内息，剑上顿时冒出半尺青色剑芒，显示出登峰造极的剑道技艺。他乃是一字慧剑门弟子，二十多年前被天山童姥杀尽同门，只有他一人逃脱。后来他得到一部前人的无名剑经，苦修多年终有所成，此次参与围剿灵鹫宫便是为了报仇。
他大喝一声，长剑便如闪电般直刺赵志敬要害，剑速之快，剑招之狠，都是当世一流水准。
不平道人则是轻功高手，身形如同鬼影般射出，竟在空中依然能够转折腾挪，瞬间便侵到赵志敬侧后方，双掌拍出。
崔绿华则是一声娇喝，手中飞刀掷出，已经是施展出赖以成名的芙蓉飞刀绝技，远程牵制。
赵志敬好整以暇，三个原著中连虚竹都敌不过的垃圾，在妖道眼中根本就是战五渣。只见他右手似慢实快的伸出，食指与中指一夹，竟就把卓不凡的长剑夹住，让其丝毫动弹不得。
不平道人双掌从后击落，看见赵志敬不闪不避，正是大喜，岂料自己手掌打在对方背心时，对方的身子似乎往前一摆，竟已经把他的掌力卸掉大半，然后一股强大的反震力涌来，顿时把他反弹出去，直摔在地上。
最后是芙蓉仙子的飞刀，赵志敬左手衣袖一拂，那两把飞刀便以比来时更快的速度，反射回去，一下就射中躲闪不及的崔绿华的肩头，让其受伤倒地。
卓不凡面色涨得通红，但手中长剑被对方夹住，进退不得。想用内力逼出剑芒，但所有力气都如同泥牛入海般毫无 踪迹，眼前这道士的两根手指便如同黑洞一般，把他的内力全部消弭。
赵志敬哈哈一笑，两指一用力，便把卓不凡那精钢长剑硬生生夹断。正在用力往后拉扯的卓不凡顿时立足不稳的连退往后退。
妖道手一扬，凝水成冰，冰针便射入卓不凡体内，却是施展出生死符的功夫了。
卓不凡脸色大变，颤声道：“这……这是生死符！？”
此言一出，连同乌老大等三十六洞七十二岛的邪魔外道都是面色变白，而被困的灵鹫宫诸女则面露焦急之色。
其中一个面容清秀的美丽少女开口道：“赵掌教，请问你可知道主人的下落？”
赵志敬认得这少女便是他以前在剑湖宫见过的符敏仪。他环顾全场一周，发现所有人都不敢与他目光对视，才叹道：“童姥前辈已经仙逝。”
灵鹫宫诸女一听，顿时面露戚容，很多的甚至是失声大哭起来。而乌老大那帮人自然是松了口气。
那些女孩中便有人喝问道：“你这道士，可是你害了主人！？我，我定要替她报仇！”
赵志敬摇了摇头，叹道：“童姥前辈遇见贫道时，已经身受重伤，命不久矣。便是贫道竭尽全力，也只能为她延续几天性命，让她可以交代后事。便是那几天，她传授了生死符给贫道，并希望我接掌灵鹫宫，解决这一次的劫难。所以，贫道才会出现在此地。”
看见许多女孩面上都是将信将疑，赵志敬又道：“老实说，本座已是全真教主，对接掌这灵鹫宫毫无兴趣，但不忍童姥前辈弥留之际重托落空，也只得先答应下来。也算是对她授艺之恩的报答吧。”
此时，符敏仪轻声道：“老主人性子极硬，绝不会在旁人强迫下屈服。既然他会生死符，那必定是老主人心甘情愿传授的，只怕，只怕他所说的话不假。”
赵志敬转身面对着三十六洞七十二岛众人，朗声道：“生死符的解除法子贫道也知晓。”
此话一出，所有人顿时轰然，一个个纷纷央求妖道替他们解除生死符。
赵志敬正色道：“各位，你们都不属于武林正道，其中只怕更是有不少穷凶极恶的奸邪之徒。若要解除生死符，那必须让本座看到你们已经向善，否则本座救了你们却反倒是造就了一批邪魔出世，那如何向武林同道交代？”
说罢，他眉头一皱，喝道：“想走？”
身形一晃，便已出现在石堡入口处，拦住了想偷偷溜走的不平道人和芙蓉仙子。二话不说，两手齐扬，冰针便已射出，在两人身上中下生死符。
接着，妖道又像没发生任何事那般走回场中央，淡淡的道：“本座的意思你们明白了么？”
他一招便击败了卓不凡、不平道人、崔绿华三人联手，让许多蠢蠢欲动的家伙都吓破了胆，此时都不知道该如何回应。
乌老大身为三十六洞七十二岛的领头人，硬着头皮站出来，问道：“赵掌教，我们兄弟这么多年都饱受生死符的折磨，生不如死，若能解除这魔咒我们干什么都愿意。只是，只是你说要看到我们改过向善，我们该如何取信于你呢？”
此时，符敏仪插口道：“赵掌教，若老主人真的让你继承她的衣钵执掌灵鹫宫，那你绝不可放过这些以下犯上杀害我们诸多姐妹的贼子！”
赵志敬扫了她一眼，冷冷的道：“难道巫前辈平日如何做事，有征询你们的意见么？”
符敏仪面色一白，想起天山童姥平素的严厉与刚愎，顿时说不出话来。
赵志敬又道：“若非巫前辈临终前恳求，本座根本就不想接掌这灵鹫宫。只不过考虑到天山童姥一代宗师，若是抱憾而逝未免太过可惜。而且，灵鹫宫与三十六洞七十二岛一直游离于武林正道之外，本座身为武林盟主自有责任把其导入正轨，所以，本座今时今日才会出现在此。”
说罢他转过身子，对着乌老大那帮人沉声道：“未来三年，你们必须要受到灵鹫宫弟子节制，并听从全真教命令行事。若有什么作奸犯科的事落到本座耳朵里面，那灵鹫宫弟子便可代本座行罚，轻则杖责，重则诛杀。只要你们三年都遵守规矩，那本座便替你们永远解除生死符之苦。”
此时，一个飘忽的声音在人群中响起：“说得好听，不过是想代替天山童姥那老贼婆继续欺压咱们兄弟罢了。”
说话的人躲在人群中，一时之间居然没人发现到底是谁说出来的。
赵志敬冷冷一笑，身形一晃，便已闪入人群之中，单手一提，便已擒住一个矮矮胖胖的老者，返回原来的位置。
“啊，是碧磷洞的桑土公。”
“刚才的话是他说的么？”
人群中一阵骚动。
那桑土公身形矮胖，被赵志敬提在手上双脚碰不到地面，只得乱叫着挣扎起来：“放开我！啊……臭牛鼻子……快放开你家爷爷……啊……”
赵志敬摇头轻叹，道：“本座一片好心想把各位导入武林正道，但总是会有灵顽不灵之辈。既然你不接受本座好意，那就是说根本没有改过向善之心，想继续为恶。既然如此，那本座只好狠下心来锄奸！”
说罢，他手一挥，桑土公顿时没了声音，直挺挺的摔在地上。
众人一看，却见桑土公已经口鼻流血，没了气息，显然是已被内力震碎五脏六腑，瞬间毙命。
这全真掌教竟如此辣手！
“乌老大、卓不凡、不平道人、崔绿华，你们四人身为此次袭击灵鹫宫的领头人，各自留下一条手臂，作为对灵鹫宫弟子的交代。其余人统统留下一根手指，算是赎罪。”
赵志敬此言一出，人人变色。
卓不凡怒叫：“恶道！我便是死也不会受你侮辱！”
不平道人与崔绿华也是站了出来，一脸怒容。
赵志敬不以为然的笑了笑，轻声道：“那便如你所愿，去死吧！”
说罢，一掌凌空击出，狂暴的先天掌力一下子就击落在卓不凡身上，顿时把他整个人击飞数丈，劈啪一声摔倒在地上。
不平道人与崔绿华连忙跑过去扶起卓不凡，发现这位剑神已经没了气息。
他们又惊又怒，不平道人颤声道：“你……你竟如此狠毒……你……”
赵志敬轻喝一声：“聒噪！”
往前踏出一步，便像缩地成寸般出现在两人面前，双掌同时击出。
不平道人与崔绿华刚想招架，妖道的手掌便已经击落在他们的天灵盖上，顿时毙命。
转眼间，三个高手便被妖道通通杀死。
接着他便把目光望向人群中的乌老大。
乌老大面色都绿了，只觉得自己仿佛赤裸裸的站在冰天雪地之中，身旁的人数再多也不能给他丝毫安全感。
终于，他咬咬牙，拔出鬼头刀，一刀便向自己的左手斩下。
只听见啊的一声惨叫，一条血淋淋的手臂便被斩落在地上，乌老大痛得差点晕过去，勉强点了肩膀的穴道止血，整个人坐在地上，再没有丝毫血色。
其他人都摄于妖道那动辄杀人的凶威，见乌老大带头自断手臂，便纷纷的把尾指斩落。
一时之间，惨叫不绝于耳，整个石堡的青石地面都被鲜血染红，异常狰狞可怖。
局面已经完全被赵志敬操控，他沉声道：“你们自行下山，三年之内遵守本座的意旨，自可确保平安。”
扰攘了一大轮，三十六洞七十二岛的人下了缥缈峰，赵志敬便替灵鹫宫的众多女弟子解穴疗伤。此时被救了性命的灵鹫宫弟子也都确认了这位全真掌教便是她们的新主人，一个个都是十分恭敬。
原著中的虚竹根本适应不了灵鹫宫女弟子对他的伺候，但赵志敬嘛，自然是不会推却的。反正这些自小在缥缈峰上长大的女子本来就习惯了这样的生活，妖道自然不会强行客气。
待到把灵鹫宫内的事务处理好，收拾一番，便到晚上了。此时，只见四个一模一样的少女走了过来，居然是四胞胎。
哈，这定是梅兰竹菊四婢了。
四女都是十八岁左右的年纪，黑色长发，瓜子脸，眸子如同点漆，清丽绝伦。最妙的是四张脸蛋一模一样，连同身形体态都没有区别。便只能依靠身上衣服的颜色来区分。
四女一穿浅红，一穿月白，一穿浅碧，一穿浅黄，却正好是梅兰竹菊的意韵。
只见身穿红衣的梅剑向赵志敬躬身拜倒，恭谨的道：“主人，小婢名叫梅剑，这三位妹子分别是兰剑、竹剑、菊剑，老主人平时便是我们四人伺候日常起居的。”
赵志敬点点头道：“你们不必如此拘谨，本座外紧内松，对身边的人向来很好说话。”
梅兰竹菊四女便同时躬身道：“谢主子恩典。”
赵志敬受了她们一礼，道：“你们可有什么事？”
梅剑似乎是四人中的大姐头，便开口道：“主人，晚膳已经准备好了，您现在要用膳么？”
赵志敬笑着点点头，便由四女带领着去吃饭了。
穿过长长的走廊，来到饭厅，发现厅内那大圆桌上已经摆满了香喷喷的菜肴。总共有十多款菜式，色香味俱全。
而符敏仪则俏生生的站在一旁，对赵志敬行了个礼，恭声道：“主人，奴婢手艺有限，不知道做出来的菜合不合你胃口。”
旁边的梅剑解释道：“符敏仪姐姐是宫中的第一巧手，烹饪与女红都是顶尖的水准。老主人以前就最喜欢她做的饭菜。”
赵志敬赞叹道：“好香！真是难为你了，这么短时间就弄出这么一桌。”
说罢，他坐在主位，招呼道：“你们也没吃过吧，都坐下来一起吃。”
这几个丫头连忙推迟，符敏仪道：“主人，我们这些当下人的怎么能与你同桌吃饭？”
赵志敬道：“本座哪里有那么多规矩，何况这么多菜，我一个人怎么吃的下来。”
几个丫头还是推却，赵志敬便板起脸道：“现在本座命令你们坐下来一起吃饭，知道了么？”
符敏仪与梅兰竹菊没法子了，便又谢恩一番，才摄手摄脚的围着圆桌坐下来，望着赵志敬。
妖道便率先夹菜，开始吃饭。几个女孩见状，便也跟着吃了起来。
席间妖道还不时替几个女孩夹菜，倒是让她们受宠若惊，几次不得不站起身来谢恩，弄得妖道一阵好笑。
吃完饭，符敏仪便收拾碗筷。
梅剑躬身道：“主人，奴婢已经备好了热水，便让我们姐妹伺候您入浴吧。”
赵志敬自然不会像虚竹那傻逼那样把飞来艳福推开，便点点头，道：“也好，便去洗刷一下。”
一行五人便到达了洗澡的地方。
竟是一处温泉！
原来这天山雪峰上竟也有着地热，天山童姥建造这灵鹫宫时便把一处温泉水引入，在宫内建造了一个温泉池子。
这池子有几丈长宽，四面浅中间深，水温刚刚好，热气腾腾的。在这寒冷的雪山之上泡温泉实在是一大享受，更别提有美少女伺候了。
梅兰竹菊这对四胞胎围在赵志敬身边，互相配合着替男人宽衣解带。待到脱下裤子，只见一条软垂下来的肉虫晃荡着，四个少女都是俏脸通红。
灵鹫宫中一向没有男人，但女孩子到了一定的年纪，终究会是对异性好奇，这四个丫头便靠着从年纪大一些的师姐那里听来的一鳞半爪胡思乱想，但那些想法却是从来不敢告诉旁人的。
此时突然间看见实物，顿时觉得男子胯下那东西实在远超自己想象，有点丑怪，但，但又让人面红心跳。
赵志敬哈哈一笑，自己走进温泉里面，泡起澡来。
梅兰菊竹则在旁边等候，想着是待男人洗完了再伺候他穿衣。
赵志敬却道：“你们几个别在旁边候着，水里面好舒服的，也进来一起洗吧。”
四个女孩闻言都是霞生双靥，梅剑恭声道：“主子是天，我们做奴婢的是地，又如何能一起洗浴？老主人便不允许其他人进这个池子，说我们会把池水弄脏。”
赵志敬哈哈一笑，道：“胡说八道，你们几个香喷喷的，又哪里会弄脏了。赶快脱光衣服下来，顺便替本座搓搓澡。”
灵鹫宫女弟子的服从性是极强的，认定了妖道是主人后，简直是不敢有丝毫违逆。
四个女孩见状，便只好听话的脱去衣服，走进池子里面。
赵志敬眼都直了，只见这四姐妹肌肤雪白，玉乳秀挺，纤腰细细，翘股丰隆，最难得的是身段一模一样，根本分不出谁是谁。
梅兰竹菊围在赵志敬身边坐着，都是面红红的低着头，在这岸边的位置池水刚好漫过胸口，透过池水望去，那雪肌玉乳影影绰绰的，倒是别有一番味道。
妖道叹道：“脱了衣服，天底下只怕没有人能分辨出你们谁是谁了。”
却听见最左边的少女道：“倒也不是分辨不出。”
然后就是她旁边的少女打了她一下，急道：“菊剑，你可不能说出来！”
菊剑是她们四女中名义上的小妹，赵志敬便笑吟吟的问道：“哦，原来你是菊剑，快告诉本座，脱光衣服后怎么样辨认出你们？”
菊剑有些害怕的看了看其他三女，道：“主人，奴婢不敢说。”
赵志敬板起脸道：“主人让你说就说，若她们三个胆敢阻挠，主人便打她们屁股。”
菊剑脸上一红，用蚊子似的声音道：“就是……就是看屁股……”
赵志敬先是一愣，然后便是一乐，笑道：“竟有此事？快告诉本座怎么看？来，菊剑，趴过去抬起屁股，让本座看看。”
菊剑俏脸通红，但又不敢违抗命令，只得听话的趴在池边，把臀儿正对着男人。
这下赵志敬是看出来了，只见少女那白生生的细嫩股瓣上，竟是被写着一个蝇头大小菊字。
“小时候，老主人根本分不出我们几个，便想出这个法子，在我们那处……那处做了个记号……”
赵志敬顿时涌起兴趣，吩咐其他三女也用这个姿势趴着。
于是，这四胞胎美女便扭捏着并排趴在池边，把那大小一模一样的挺翘圆臀对着男人。
果然，其他三女的股瓣上也写着字，分别是梅、兰、竹。
“哈哈，看脸是认不出，但看屁股倒是能分辨了。”
妖道只觉得一阵好笑，顺手便啪啪啪啪的在这四个丫头的雪臀上各打了一巴掌，顿时让她们啊啊的惊叫起来。
只见她们转过身来，也不管秀美雪白的乳房全部展露在男人眼前了，梅剑躬身道：“主人，可是奴婢四人伺候不周到，惹你生气了？”
说罢，眼眶都红了起来，其余三女都是一脸紧张的模样。
赵志敬奇道：“何出此言？本座很满意啊。”
梅剑道：“那……那主人为何要打屁股惩罚我们？”
赵志敬顿时啼笑皆非，这四个丫头没有接触过男人，没什么床笫之事的知识，根本不知道四个一模一样的雪白臀儿并排靠在一起是多么诱人的景象，不打一下还是男人么？
他安抚道：“胡说，是因为你们姐妹的屁股太漂亮了，弄得本座都忍不住手要试试这臀儿的弹性。”
梅兰竹菊四婢一听，顿时俏脸一红，那快要哭的表情马上变成了含羞带俏的样儿。
梅剑连忙转过话题道：“老爷，我们姐妹替你搓澡好么？”
赵志敬当然点头应允。
于是，四个丫头便拿出手巾，围在妖道身旁，替他搓洗起来。
“哎呀！”
却是正在搓洗腰部的兰剑惊叫出声。
梅剑皱眉轻喝道：“兰剑你乱叫什么，若是惊扰到主人该当何罪？”
兰剑连忙分辨道：“人家不是有意的，只是，只是水里面有个硬硬的东西，像是根棍子！”
旁边正在替男人洗肩膀的竹剑道：“这水池里怎么可能有棍子，让我摸摸看。”
说罢，她便也伸手到水里面，顿时面色一变，惊呼道：“哎呀，怎么真是有根棍子！”
梅剑与菊剑一听，便都半信半疑的探手进水下，果然是摸到了一根硬硬的东西。
赵志敬只觉得四只小手在自己鸡巴上摸来摸去的，十分舒服，便哈哈一笑站起身来。
早已经被这四胞胎裸体刺激得兴奋起来的硬挺鸡巴也是浮出水面，端的是又粗又长，如同跟紫红色的大铁棒那样。
梅兰竹菊四婢目瞪口呆的看着男人的阳物，心中震撼，一时间都失去了语言能力。
赵志敬得意的笑了笑，吩咐道：“你们也站起来，好生替本座搓洗一下。”
四女闻言，便脸红红的离水而出站直身子，一时间四对C罩杯白花花的美乳便晃荡在妖道眼前了。
她们取过皂角，便打算继续用手巾替男人洗刷。
却听见赵志敬道：“不必用手巾了，直接用你们的身子来替本座搓洗吧。”
四女只觉得脑海里一片空白，根本不知道该怎么做。
赵志敬淫笑一声，从梅剑手中夺过皂角，便在这丫头的惊呼声中对着她的乳房上胡乱涂抹了一翻，让她的酥胸充满了泡沫，然后道：“便让你的奶子代替手巾替本座擦背就可以了。”
梅剑连耳朵都红了，嗫嚅着道：“这……这怎么可以……”
赵志敬哼了一声，道：“怎么啦，难道你们不听本座的话么？”
梅剑顿时打了个激灵，躬身谢罪道：“奴婢，奴婢不敢。”
“那就来吧，你们的奶子挺大的，嘿嘿，洗起来一定舒服。”
梅剑没法了，便把乳房贴向男人的后背，缓缓的上下起伏着身子，替赵志敬搓起背来。
但是，她乃是黄花闺女，这般与男人肌肤紧贴无疑是太过刺激了，才磨了几下，便浑身发抖，几乎要软倒。
赵志敬笑道：“似乎有两个硬硬的小豆豆在本座后背蹭来蹭去的，嘿嘿，梅剑你的身子挺敏感的。”
说罢，他又吩咐其他三女道：“你们别呆着，学着梅剑的样子过来，一起替本座搓澡。”
三女自然不敢违抗命令，便红着脸，拿着皂角涂抹到自己乳房上，然后围了上去。
四个人刚好是把赵志敬完全包围着，两个在后两个在前，四对丰盈雪腻的椒乳便压在妖道的前胸与后背，不断的挤压磨蹭起来。
很快，他的身体便被蹭满了泡沫，舒服得直哼哼。
“好了，身体洗得差不多了，但本座下体也要洗啊。”
“请问主人，这……这根棒子该如何洗啊？”
“嘿嘿，本座自然会教你们四个的。”
片刻之后，梅剑捧着一个瓶子回来，躬身道：“主人，你要的雪水已经取回来了。”
灵鹫宫就是建造在雪山上，要弄点雪水容易得很。
赵志敬淫笑着点了点，道：“那就开始吧，按照本座刚才教你们的法子。”
此时，他已经出了池子，叉着腰，分开腿站在岸边的石头上。
而四个一模一样的美少女则围着他蹲着，身前蹲了三个，分别是梅、兰、竹三女，菊剑则一个人蹲在背后。
只见梅剑先是喝了一口雪水，含在嘴里，然后便握起男人的鸡巴，小嘴一张便把龟头含住，慢慢吞进嘴里，让半截鸡巴浸在冰冷的雪水之中。
兰剑与竹剑则低头喝了一口温泉池水，含在嘴里，一左一右的用嘴唇吻住赵志敬鸡巴的根部，让温热的池水不断的从小嘴里流出。
却是前半截鸡巴冰冷，后半截鸡巴温热，刺激无比。
而身后的菊剑则是喝了口雪水，然后便伸出香舌，在赵志敬的后庭与会阴处舔弄了起来。那冰凉的小舌头舔过敏感部位，让人舒服得直打颤。
弄了一阵，冷和热就交替起来，变成了梅剑含着热水吮吸龟头，兰剑与竹剑则含着雪水一左一右的舔鸡巴根部。
赵志敬真是兴奋无比，暗道：“冰火交替吹箫以前也玩过，但这样的半截冰火倒是第一次，哈哈，老子真是天才，让女人吹箫都推陈出新，哈哈，过瘾。”
梅兰竹菊四婢一直以来的人生观都是唯主人的命令作为存在意义，此时这样做伺候男人，虽然也是羞耻，但依然是不折不扣的做到最好，力求让主人满意。
“好爽，哈……哈……梅兰竹菊，便让主人要了你们的身子好么？”
梅剑吐出鸡巴，羞红着脸，轻声道：“我们四姐妹本来就是主人的东西，主人要我们生，我们就生，主人要我们死，我们就死。主人想怎么样，我们姐妹绝不会违逆。”
赵志敬这贱人听到这话，也不禁有些感动，胯下的鸡巴更是感动得跳了一跳，他柔声道：“那你本身愿意么？”
梅剑闻言不敢说话，却轻轻的点了点头。
赵志敬逐个望向其余三女，兰、竹、菊都是红着脸的点头答应。
“天气寒冷，我们回温泉里面。你们四个便像刚才那样趴在池边，把臀儿翘起来。”
于是，四个一模一样的美少女便爬回到温泉里面，按照男人的吩咐，并排的趴着翘起屁股，四个白花花的美臀靠在一起，顿时构成了一副如同梦幻般的美景。
妖道跳回温泉里，按屁股上的小子辨认着每个丫头的身份，发现她们刚好是以梅兰竹菊的顺序从左至右排列的，不禁笑道：“既然如此，那本座就按这个顺序，一个一个的操进去，哈哈。”
他走到梅剑身后，双手按着女孩的纤腰，一下便把鸡巴凑到了女孩两腿之间那未经人事的小缝隙旁，然后腰部一挺，大肉棒便破体而入。
梅剑浑身一颤，一声闷哼，俏脸顿时扭曲起来。
其他三女不知是否姐妹连心，见状都是娇躯微颤，脸上露出害怕之色。
赵志敬知道此刻要连破四处，耽搁不得，所以根本就没有停留，鸡巴撑开女孩的处子肉洞狠狠的往里面挺进，马上就碰触到那层薄薄的处女膜了。
然后他根本没有停留，猛的再一用力，那铁棒般的肉棍儿便一下捅穿这层纯洁的象征，直抵深处。
梅剑顿时一声哀鸣，脸色发白，痛得全身剧颤。
旁边的兰剑连忙握着梅剑的手臂，问道：“姐姐，好痛么？受不受得住？”
梅剑强忍剧痛，吸了口气，勉强道：“没事，主人要了我们的身子……啊……啊……是我们的……啊……福分。兰剑你紧张什么……啊……啊……”
赵志敬胡乱抽插了几下，便把鸡巴抽出来，然后往右跨过一步，便到了兰剑身后。
他轻声道：“兰剑，到你了。”
兰剑身子一震，忍着惊惶恭声道：“是的，主人……请……请……请……慢用……”
连说了几次请，却想不出应该说请什么，最后只好说请慢用，真是让人哭笑不得。
赵志敬啪的一声打了兰剑屁股一巴掌，然后便按着她的细腰，鸡巴一插而入。
便是如此，妖道便替梅兰竹菊这美貌的四胞胎一一开苞破处，直到最后的菊剑干完，他的大鸡巴已经沾满了处子鲜血了。
他把身子坐到温泉里，让池水冲去血迹，然后道：“一起上岸上去，让本座好好享受一下你们的身子。”
正在赵志敬风流快活的当儿，大宋皇宫深处那掌握最高权力的人正在查看他的情报。
宋理宗赵昀面带笑容，看着手上的密奏，突然一拍大腿赞道：“先是连挫蒙古阴谋，继而杀掉铁木真那魔头，千里驹，哈哈，不愧是我赵家的千里驹！”
又看了一阵，他对身边的心腹道：“还没有查到赵志敬的下落吗？”
旁边一个宦官模样的人小心翼翼的答道：“由于是在蒙古草原上失踪，我们的情报力量有限，所以……所以还需要些时日。”
然后他看见皇帝皱起眉头，连忙又道：“但……但赵真人他武功高强、英勇侠义，肯定吉人天相，请皇上放心。”
宋理宗轻哼一声，又道：“关于此事你们要管住自己嘴巴，若是泄露出去，你们这些狗奴才便自去把脑袋割下来吧！”
此时，门外传来请示，说太子赵禥要来请安。
宋理宗面露不愉之色，挥挥手道：“不见了，说朕要安歇，让他自行回去吧。”
说罢，轻哼一声，自言自语道：“一个傻子竟也要继承大统，岂非可笑？以前是没有法子，现在……哼……”
不久之后，临安贾府，权臣贾似道与几个手下坐在密室里细谈。
只听贾似道沉声道：“宫中那边的消失传来了，太子这趟又没有见到皇帝。”
一个手下道：“这般说来，只怕是真的有问题了。以往皇帝哪里会三番四次的拒见太子的？”
贾似道眉头紧皱，犹豫了一下，道：“只是赵禥早就坐稳了太子之位，皇帝虽然不太满意，但向来都是默认的。没道理到了现在突然变卦啊？况且，宗室已经没其他男丁了。”
此时，另一个手下道：“相爷，小人最近注意到了一事。”
贾似道不耐烦的挥挥手：“说，别吞吞吐吐的。”
“是的，小人打听到宫中的消息，说皇帝最近在下命令调查一个叫赵志敬的道士。便是，便是传说中刺杀铁木真的那个人。”
贾似道眼睛眯了起来，低声自语：“全真掌教赵志敬？皇帝查他干嘛？”
并不知道自己正慢慢卷入漩涡中心的赵志敬此时却爽快无比，梅兰竹菊这四胞胎正一丝不挂如叠罗汉般叠在一起。
温泉旁的青石地板上铺了布，大姐头梅剑便仰面躺在最底下。兰剑则是趴在梅剑身上，浑身紧贴。竹剑却是仰面枕在兰剑光滑的玉背上，两条腿分开刚好能撑到地面。而小妹菊剑则在最上面，双腿悬空夹着三个姐姐的身侧，身子便趴在竹剑身上。
四女的小穴刚好是两上两下，并且相互贴着，四具还沾满水珠雪白细嫩的青春女体便这样完全展现在男人的眼前，四个盛放的花穴正吸引着男人去探索。
妖道便在这四姐妹的身后，大鸡巴随意的在四个刚刚破处的小穴里进出。
都分不清谁是谁了，抽插一会拔出来，随便往上面或往下面一点，便能重新插进另一个小穴里，又开始愉快的抽弄，好不过瘾。
而四个女孩不知道是有心讨好还是四胞胎之间真的有心灵感应，其中一人挨操叫出来时，其余三女都会配合着呻吟，四把差不多的柔媚声音一起在赵志敬耳边娇喘轻吟，简直就像是合奏曲一般。
直到最后，妖道让四女并排跪在地上，脸蛋凑在一起，然后把炽热的阳精颜射到这四张一模一样的俏脸上面去。
赵志敬在灵鹫宫逗留了三天，顺便把那石壁上的武功记下来，便是自己不练，也可以用来当人情啊。
第三天夜里，赵志敬全身赤裸的坐在椅子上，梅兰菊竹四婢也是一丝不挂，围在他身旁，分别替他按摩着双手双脚，八只白嫩的小手便在妖道身上摸来摸去的。
旁边的茶几则放着饮料与瓜果，让妖道在享受美女按摩之余可以随意吃喝。
而还有一个美貌少女跪在妖道两腿之间，同样赤身裸体，正低头捧着男人的肉棒不停吹舔，正是灵鹫宫第一巧手符敏仪。
却听见赵志敬舒服的叹了口气，道：“符敏仪你确实识时务，第一天晚上便跑来主动献身，然后这几天叫你干什么都愿意。本座也是体贴之人，明日本座带同这四个丫头离开后，灵鹫宫便交给你掌管。待会本座便传你部分生死符口诀。”
符敏仪面露喜色，卖力的吞吐了几下，含糊不清的道：“谢……谢谢主人……呜……呜……”
却是觉得口腔中那硕大的龟头开始一跳一跳的，知道男人快要射精了。
“呜……主人……射……射给人家……敏仪……敏仪这次定能全部喝下去……呜……啊啊……”
赵志敬却是泛起恶趣味，突然把鸡巴抽出来，然后向着旁边那盘瓜果撸动了几下鸡巴，大量白浊的精液便就这样射到了盘子上面的水果上。
他看着目瞪口呆的符敏仪，淫笑道：“主人把这盘水果赏给你们了，快吃。”
符敏仪结果水果盘，看着几片西瓜被白浊的精液沾满了，便拿起来，皱了皱眉头，居然硬着头皮的慢慢吃进嘴里。
梅兰竹菊四女见状，也纷纷拿起沾上了精液的葡萄、梨子什么的吃了起来。
但只要看看这五个丫头不时轻皱的黛眉，便知道这精液沙律酱配合水果的味道着实有点奇怪。
赵志敬更加得意，笑道：“主人赏你们东西时，应该如何感谢本座？”
符敏仪与梅兰竹菊四女对视一眼，便站起来并排躬身下拜，娇声道：“谢主隆恩！”
赵志敬哈哈一笑，站直身子，贱笑道：“不对，这时应该是谢主浓精才是，哈哈。来，你们五个一个接一个的并排趴着，让本座瞧瞧臀儿。”
西夏这边已经没什么事了，回去带上王语嫣便得返回中原。却是不知道李秋水与李清露这对淫荡祖孙是什么态度，总觉得她们似乎是太过客气，恐怕是别有所图。
此时，五个丫头都已经按吩咐趴好了，符敏仪在中间，梅兰竹菊分列两边，五个白生生、肉嘟嘟的圆翘屁股便正对着妖道。
赵志敬心情大好，随意就插进其中一女的小穴，突然想起现代社会所喜欢的齐秦的流行曲《大约在冬季》，不禁一边插一边轻唱：“轻轻的，让我插进去，在你洞里游来游去，你说用力点，我就用力点，亲爱的你别为我哭泣……”
[color=#FF0000][b]五十二、重返中原[/b][/color]

第五十二章重返中原作者：wolui2015年8月25日两架马车低调的穿越了西夏边境，进入了中原地界。
全真掌教赵志敬安坐于其中一架马车里面，同车的还有王语嫣与李清露这对美人表姐妹。处理完毕灵鹫宫的事宜后，赵志敬便返回了灵州城，一回到就告知了好几个重要消息。
第一个是北少林抓住了谢逊，正准备召开屠狮大会，号召武林各派参与。
第二个是岳不群成为了五岳剑派的盟主，左冷禅屈服于岳不群的剑下。
看来在自己失踪的这段时间，中原武林的局势可是变化莫测。
正好此间事了，赵志敬便告知李秋水自己马上要返回中原。没想到李秋水不但允许李清露这西夏公主跟在妖道身旁，自己更带着无崖子一起出动，说是要浏览一下中原的风光。
赵志敬眉头大皱，李秋水绝非善男信女，李清露身为银川公主她都肯便宜自己，那肯定是有什么自己不知道的情报。
当然，妖道也不怕对方有什么阴谋诡计，便笑着答应。
由于梅兰菊竹四个丫头还得协助符敏仪整合灵鹫宫，于是赵志敬便让她们迟一点再出来，顺便练练自己传授的凌波微步，加强生存能力。
于是他和王语嫣、李清露一辆马车，无崖子与李秋水一架马车，只带着车夫与几个随从，轻装从简的悄悄回到了中原。
马车内，这对天仙般的美人儿都被脱个清光，李清露趴在妖道两腿之间卖力的吞吐着，而王语嫣则被抱在怀里，轻声交谈着。
只听见王语嫣轻柔的声音响着：「谢逊是因为无端袭杀北少林门人，所以被少林高手围攻抓住，此时困在了少林后山，被三渡看管着。据说明教教主张无忌曾偷偷的尝试闯入救人，但却冲不破三渡的伏魔金刚圈。就是谢逊无端袭击少林派的原因却还没有收到情报。」
赵志敬轻笑道：「很简单，谢逊的大仇人成昆一直化名圆真隐藏在北少林里面。之前已经畏罪自杀的前少林方丈玄慈与成昆可是狼狈为奸，但玄慈与成昆现在都死了。谢逊性子暴烈狠毒，这口气如何能咽下去，自然会迁怒北少林的其他和尚，正常得很。」
他顿了顿，又道：「至于北少林召开什么屠狮大会的原因，哼，只怕是因为想挽回点声望。毕竟谢逊为祸武林多年，作恶多端，仇人遍天下。能擒下谢逊当众处死，也算是告诉旁人北少林寺依然是武林正宗。」
王语嫣轻声问道：「那么我们现在向着嵩山赶去也是为了参与这次的屠狮大会，其实……啊啊……别……别捏……好痒……」
话说到一半，却是被赵志敬的大手抓住一只雪腻的玉乳，手指捏在了粉红的乳头上面，顿时浑身一颤，说不出话来。
其实王语嫣心中依然十分矛盾，对于赵志敬她委实说不上多喜欢。但之前她接连被慕容复与段誉抛弃，心灵已经处于一个崩溃边缘。而赵志敬却在她最脆弱的时候侵入，一下子得到了她的身体。更要命的是她在男人的玩弄下根本毫无抵抗之力，轻易就高潮迭起，那狂野的性快感能让她忘记一切伤心事，渐渐便沉沦了。
可以说，王语嫣纯粹就是因为被干舒服了，作为雌性从生理层面被强大的雄性所征服。加上妖道的英雄光环，让自认为被表哥慕容复强暴过的少女破罐破摔的屈服于其怀里。而从小就受到的古代中国传统女子三从四德等教育也让她下意识的服从。
当然，脸嫩的她对于赵志敬的荒唐行径依然抵触，如现在在马车里面被剥光她就面红耳赤的反对了很久，但由于有李清露这小淫娃做男人帮凶，王语嫣次次都败下阵来，毫无办法。
赵志敬摸着王语嫣充满弹性的乳房，感受着乳尖处那红色的小点已经硬挺了起来，不禁在少女耳边呵着热气道：「语嫣，这么快就有感觉了么？你的身子越来越下流了。」
王语嫣俏脸大红，性子柔顺的她羞得根本说不出话来，只得轻声软语的求饶，十分可爱。
伏在下面的李清露把妖道沾满了香津的大肉棒吐出来，吃吃笑道：「表姐，老爷真的很喜欢你呢？摸你奶子时候他那坏东西更硬了，把清露顶得好难受。」
李秋水在西夏掌权超过二十年，对周边诸国的情报收集可是没有丝毫放松。
她送去南宋的一个女间谍机缘巧合之下竟是混入了皇宫之中，成为了阎贵妃的丫鬟。阎贵妃可是当今大宋天子最喜欢的女人，在她那处过夜的次数极多，前阵子却是漏了口风，说起了全真掌教赵志敬的事情。
偏生阎贵妃的父亲阎国丈曾在大胜关见过赵志敬，也说起过这全真道士与皇帝长得像的事。虽然阎贵妃当时并没有太放在心上，但听到皇帝提及，顿时想起，便也说了出来。
宋理宗见状，便也不瞒这个自己最心爱的妃子，告诉了她赵志敬可能会是自己流落在外的子嗣。
岂料这段私密的对话竟让外面守着的一个丫鬟听到了，这个丫鬟便是李秋水的间谍。
于是，李秋水便得到了这个消息。
虽然不敢百分百肯定，但既然宋朝皇帝这么认为，那估计可能性也是颇大的，值得一试。
况且，赵志敬本人就已经有很大的投资价值。
于是李秋水便告知银川公主李清露此事，让她不惜一切的讨好赵志敬。
现在铁木真已死，清国、金国、辽国三个附庸国独立，听说西方那叫欧洲的地方最近在一个叫骑士王的女子率领下，也在反抗蒙古的暴虐统治，蒙古正是焦头烂额的时候。
天下大势变幻莫测，西夏要在这种状况下保住自己之余扩大影响力，自然是需要外援。
假如这赵志敬真是皇子，那不久后就是大宋之主。
而李清露的身份乃是银川公主，代表的是西夏国，身份尊贵。别说正妃，便是那个母仪天下的位置，也可争一争！
反正李秋水培养李清露的目的本来就是为了让西夏国拉拢高手，有个皇子兼武林第一人，岂非是最好的选择？
李清露本人自然明白这些道理，所以根本就不顾身为公主的尊严，在床笫间像是小母狗般的伺候赵志敬，听听话话，让男人觉得无比刺激。
赵志敬哈哈一笑，拍了拍王语嫣的裸背，示意她也趴下去。
王语嫣扭捏了一下，羞恼道：「你……你是有道修士，为什么老要人家做…
…做这样羞人的事……」
边说，还是听话的俯下身来，与表妹李清露贴在一起。
赵志敬淫笑着问道：「语嫣你可知道我道家先贤清源妙道真君？」
王语嫣一愣，但她也是博闻强记，皱眉道：「清源妙道真君不就是二郎神杨戬么？怎么啦？」
赵志敬又道：「那你可知二郎神的别名？」
王语嫣茫然的摇了摇头，一脸呆萌。
赵志敬把这可爱少女的脑袋按到自己胯间，答道：「那让本座告诉你吧，二郎神杨戬的别名就叫灌口二郎，便是这样灌口了，哈哈。」
王语嫣被男人的大棒灌入口中，不禁连翻白眼，灌口明明是说当年二郎神杨戬驻扎在灌江口……哪里……哪里是这种灌口了……
「嘿嘿，本座也是灌口真君了……」
粗大的鸡巴在少女湿润温暖的口腔内抽插，感受着那丁香小舌轻轻扫刮龟头，真的是无比销魂。
李清露小嘴空闲了下来，这西夏公主在西域长大，可没听过二郎神的故事，便小声嘟囔道：「还不就是喜欢女儿家替你含屌，说这说那的……回头倒要问问人，那清远尿道真菌是什么玩意……」
突然，赵志敬眉头一皱，凝神静听片刻，便取出道袍穿上，对两女道：「你们继续前进，不必管本座。本座去去便回来。」
原来，妖道听见了几里外有人争斗的声音，而且声音似乎有几分耳熟，便去打探一下。
他刚离开，李秋水便闪入马车车厢内，皱眉向李清露问道：「赵掌教要去哪里？」
她虽然在后面那辆马车，但却一直有注意这边的动静，此时发现赵志敬突然离开，自然要来询问。
李清露只得复述了一次赵志敬刚才的话。
李秋水沉吟了一下，道：「既然如此，我们继续前进吧。赵掌教武功天下第一，世上没什么事能威胁到他的。既然他这样说，那我们便在前面等他便是了。
」
赵志敬离开马车后，运起轻功，身影如同不带烟火气息的幽影般迅速靠近声源。
只见在一处荒野的小树丛边上，几个人分成两边，正对峙着。
一边是一男两女，男的居然是好久没现身的袁承志，女的一个是夏青青，另外一个，竟是华山派的宁中则。这三人身上都有伤，特别是袁承志伤势最重，面上没有丝毫血色，显然是受了内伤。
另一边则是四个男子，段延庆、岳老三、云中鹤这三大恶人，然后还有一个身穿宝蓝色绸子长袍，英俊潇洒的中年男子。
这男子一手持锯齿金刀，一手持黑剑，居然是刀剑同使。
赵志敬心中一动，却是知道这人是谁了。金刀黑剑，金书里独此一家，显然就是绝情谷谷主公孙止了。他那刀剑同施的阴阳倒乱刃算得上金书中的一种奇功绝艺。
只是，为什么公孙止与四大恶人会搞在一起？而袁承志与夏青青又为何会与宁中则一起对抗他们呢？
此时，只听见袁承志低喝道：「我来挡着他们，青青你与宁女侠快离开！」
宁中则面上带着凄然之色，摇头道：「我才是他最重要的目标，他又岂能容我这个知道他一切的人活着？我来挡着他们，你们趁机走吧。」
对面的公孙止叫道：「岳夫人，你对岳盟主多有误会，不如还是赶紧跟着我们回去，岳盟主自会向你解释清楚。」
宁中则惨然笑道：「岳夫人？哼，我宁中则当不起这样的称呼！只恨我这么多年都瞎了眼，没看出他竟是这样的人！」
赵志敬根本不明白发生了什么事，看上去那公孙止与三大恶人都是与岳不群一伙的，在追杀宁中则和袁承志、夏青青，这到底是什么神展开？
尼玛，明明是神雕侠侣、天龙八部、笑傲江湖、碧血剑四个位面的家伙啊！
只听见云中鹤面露淫邪之色，晒然道：「嘿嘿，岳夫人自然是要请回去。但其他人就没必要活着了，夏姑娘，要不你就跟着我云中鹤，伺候得老子舒服了，或许还能保住一条性命呢。」
夏青青感受到云中鹤那充满欲念的目光，不禁回想起自己在清宫内惨遭强暴的那一幕，只觉得气血上涌，满面通红，恨不得一剑就把这淫徒刺个窟窿。
公孙止表面上风度翩翩，但骨子里却也是个好色之徒，也是暗中打量了眼前两个女人一翻，暗道：「这夏青青确实漂亮，哼，若能擒住倒是可以考虑饶了她性命。只是此时自己孤身一人，倒是要等樊一翁他们赶来才能与这三大恶人抗衡。其实最诱人的还是宁中则这婆娘，嘿嘿，气质一流，那胸和那屁股，只恨岳不群那死变态太厉害，倒是不敢得罪。」
两组人又是拼斗起来，袁承志是拼命了，不管自身伤势，金蛇剑法展开，竟是一人对上了段延庆、岳老三、云中鹤三人。希望为夏青青与宁中则创造逃生的空间。
但两个女人加起来都是公孙止那金刀黑剑的敌手，公孙止以一敌二都是游刃有余，如猫捉耗子般让宁中则与夏青青进退不得。
过了一会，只听见袁承志一声惨叫，却是被段延庆的一阳指力点中胸口，整个人横飞出去，跌倒在地上。
宁中则与夏青青心神一乱，顿时便被打落了兵器。
公孙止的刀剑分别横在两女脖子前，笑吟吟的道：「两位女侠，若是不想袁承志那小子死的话，就别乱动。」
大局已定，恶人那边大获全胜。袁承志重伤倒地，气若游丝。宁中则与夏青青都被封了穴道。
云中鹤凑到段延庆身边，问道：「老大，能给点时间我办事么？」
段延庆那听不出喜怒的腹语声音响起：「快点完事！」
云中鹤猴急的点点头，身形一晃便落到了夏青青身旁，邪笑道：「美人儿，咱们好好亲热亲热，哈哈。」
夏青青呸了一声，口水便喷向云中鹤，却被男人轻易躲开。
云中鹤也不恼，从怀中取出一个小瓶子，淫笑着道：「时间紧迫，咱们便用点药物助助兴。」
说罢，便强行撬开夏青青的嘴巴，把瓶子里的液体灌了进去。
夏青青呜呜的被灌下了一大口，咳了几声，怒道：「恶贼！你……你……你这是什么东西？」
云中鹤摸了摸夏青青光滑的脸蛋，贱笑道：「你又紧张个什么劲儿？老子早就看出你这丫头不是处子，既然是破烂货了，又矜持什么？嘿嘿，老子床上的功夫可是要比那边那半死不活的小子强得多，夏姑娘你试试就知道了。」
说罢，他顺手点了夏青青的穴道，对公孙止道：「公孙谷主，我们一起来教训教训这两个婆娘如何？」
公孙止心中本来是颇为不满的，但听见云中鹤这样一说，不禁心中一动，压低声音道：「你的意思是连岳夫人也……这样只怕不好吧？」
云中鹤可是色胆包天，他望了望已经走远的段延庆与岳老三，便低声道：「这婆娘已经与岳不群恩断义绝，哼，岳不群不过是因为面子上过不去才要把这婆娘接回去。老子敢担保宁中则回去后不用多久就会以个急病什么的名头死于非命，既然如此，不如先便宜一下咱们。何况，就算岳不群知道了，难道我们就真的怕他？我们可不像那些嵩山派的家伙受制于三尸脑神丹啊。」
公孙止也是色中饿鬼，不禁意动，暗道：「大不了以后躲回绝情谷去，这趟出来能干到这样的两个美人，也是值了。」
云中鹤见状，知道公孙止已经心动，便不理三七二十一，撬开不能动弹的宁中则的嘴巴，把瓶子里剩余的液体灌进了这美妇的嘴里。
暗处的赵志敬心道：「这云中鹤可真是好队友，神助攻，上一趟老子干段正淳四个老婆也是有他的功劳，嘿嘿，饶他一命便是了。」
此时，云中鹤问道：「刚好两个女人，公孙谷主，你先选一个吧。」
公孙止也扯下了温文的面具，肆无忌惮的目光射向了动弹不得的两女。
宁中则与夏青青即愤恨又恐惧，知道今日只怕难逃被污辱的命运了，若非穴道被制，都恨不得就此咬舌自尽。
只是这样的表情却更能激发男人的兽欲，公孙止目光更加炽热，便想把宁中则拉过来。
突然，他心中一动，暗道：「可莫要被这云中鹤诓了，若我干了岳不群这婆娘，而他却不干，那岂不是被他们抓住把柄了？夏青青的死活没人放在心上，而宁中则无论如何名义上还是岳不群妻子，到时候这几个恶人联合抹不下脸面的岳不群对付自己，可就不太妙。」
想到此处，公孙止一脸亲热的道：「云兄弟，你我又何必区分彼此？不如先一起玩了这岳不群的婆娘，让她见识一下云兄弟享誉武林的高超技巧。」
云中鹤其实倒是没这么复杂的机心，他纯粹是想干宁中则这美貌女侠但又怕担责任，想把实力不俗的公孙止也拉下水来而已。
此时听见公孙止的话，这淫贼也是起了兴趣，淫笑道：「那感情好，反正宁女侠上下三个肉洞今天我们便玩个痛快，哈哈。谷主尽管干她的骚屄，老子便尝尝这美人的后庭花，二穴齐开那滋味定是过瘾得很！」
宁中则眼眸里不禁闪过绝望的光芒，难道自己竟然要被这两个恶贼污辱？此时，她脑海里不禁回想起了万安寺上自己被那「鹿杖翁」强暴的一幕……那淫贼把自己压在地上，从后面奸辱，粗大的肉棍几乎能把自己撕裂，恐怖无比。
「哈哈，宁女侠脸红了，是不是想起一会儿的快活，下面已经痒了呢？」
云中鹤贱贱的声音传来，宁中则悚然一惊，自己为什么会突然想起那些事情，难道，难道是刚才那个药水？

「喝了爷爷的宝贝，任你三贞九烈一样变淫娃荡妇，嘿嘿，让老子看看宁女侠湿了没有。」
边说，大手一拉，撕拉一声，便把宁中则的衣裤扯烂了一大片，露出雪白的肌肤来。
公孙止的目光顿时被吸引住，赞叹道：「想不到宁女侠的身材这么出众。」
宁中则虽然已经有差不多四十岁了，但身子毫无赘肉，白得异乎寻常，皮肤便像年轻女子般光滑细腻，胸前一对硕大的乳房颤巍巍的，又白又软，极其诱惑。
特别是现时衣服破损，更有几分犹抱琵琶半遮面的味道，更是迷人。
云中鹤更是两眼放光，连忙猴急的双手一伸，便抓住女人胸前这对挺拔的宝贝，正要大力搓揉。
就在这时候，他只觉得后心一麻，然后整个人就被封住穴道扔了出去，劈啪一声摔倒在地上。
公孙止连忙跳开，只见场中已出现了一个身穿道袍的中年人，一脸肃穆，气度不凡。
只听见云中鹤如见鬼般的声音传来：「赵……赵志敬？你竟然还没死？」
公孙止心头一跳，眼前这个高深莫测的道士竟然就是刺杀了铁木真的全真掌教赵志敬？他不敢怠慢，连忙捡起地上的金刀黑剑，摆好姿势，凝神戒备。
赵志敬正气凛然的道：「幸好贫道及时赶到，哼！朗朗乾坤之下，你们这两个奸贼竟敢如此行事？本座今日便要替天行道！」
边说，衣袖一拂，便用凌空解穴的功夫解除了宁中则与夏青青的穴道。
宁中则看见赵志敬，顿时心头一松，但身上衣服被扯烂，春光乍泄，只好半蹲在草地上，遮掩着玉体。
夏青青则有点浑浑噩噩，眼眸里露出迷离之色，她的功力比宁中则差得多，喝下去春药发作速度快，此时已经有点迷糊了。
公孙止为人好面子，顿时有点挂不住了，他对自己向来有信心，暗道就算不是你敌手，但只要把你拖住等段延庆回来，未必没有一拼之力。
赵志敬面露不屑之色，冷笑道：「等段延庆他们么？可惜，他们现在都和云中鹤一样了。」
公孙止浑身一震，脱口惊呼：「什么！」
就在此时，赵志敬动了，只见他运起凌波微步里面的精妙步法，身形一晃，便已欺到公孙止身前，双掌同时打出。
快，实在太快，公孙止勉强把金刀黑剑挡在胸前，然后双足点地，身形往后急退。
只听见砰地一声，刀剑均被赵志敬的掌力荡开，几道白光便从刀剑防御的空隙射入，直射中公孙止身体。
生死符！
一见面，妖道便把新近学会的生死符中在了这绝情谷主的身上，同时也封住了他的穴道。
此时，赵志敬把云中鹤提过来，大声道：「快把两位女侠身上淫毒的解药拿出来！」
云中鹤上一趟已经被赵志敬打伤过一次，心中对其惧怕无比，此时不禁颤声道：「我交出解药，你能饶过我性命么？」
赵志敬像是犹豫了一下，但还是沉声道：「云中鹤你穷凶极恶，坏了无数女子的清白，真是杀千次万次都不够。今日看在岳夫人和夏姑娘份上，只要你取出解药来，我便饶你一命！」
云中鹤咬牙道：「此话当真？」
赵志敬哼了一声，道：「本座岂有说话不算数之理？」
说罢，便顺手解开了云中鹤的麻穴。
云中鹤从怀中取出几颗丹药，递给赵志敬，道：「这便是她们刚才喝下的百日春的解药。」
赵志敬冷道：「你自己先吃一颗。」
云中鹤便咕噜一声，听话的自行吞了一颗。
赵志敬接过剩余的药丸，挥手道：「还不快滚！」
云中鹤顿时运起轻功，狼狈的一掠而走。
他是向着刚才段延庆所在的方向逃跑的，发现段延庆与岳老三果然是被点了穴道正躺在地上，更是不敢停留，没命的逃跑。
赵志敬接过了云中鹤的解药，背对着宁中则与夏青青，手腕一翻，神不知鬼不觉就已经把药丸掉包，换成了两颗烈性春药。
他走到宁中则与夏青青面前，把两颗药丸递过去，道：「云中鹤那奸贼自己也吃过，料想应该是真的解药，两位请马上吞服。」
宁中则与夏青青自然不会怀疑，连忙把药丸吃了。
夏青青忍耐着身体那越来越炽热的欲望，急道：「赵掌教，请救救袁大哥。
」
赵志敬点点头，沉声道：「夏姑娘请放心。」说罢便来到了袁承志身旁。
袁承志已经昏迷，身体多处受伤，特别严重的是内伤，浑身经脉都没有多少处是好的。
赵志敬扶起袁承志，双掌抵在他后背，雄浑的功力输入其体内，调动着他的生机。
夏青青挣扎着走过来，一脸关切：「道长，袁大哥情况怎么样？」
赵志敬面色严肃的道：「经脉有点受损，但又贫道助他疗伤，大体上无妨。
」
边说，已经暗中使坏，用真力暗中破坏了袁承志下半身几处主要的经络。
他所使用的手法是一种叫「艾古」的技巧，身中此招的人，永生永世都不能勃起，永远垂头丧气，简直就是能灭绝一切希望的最恶毒招数。
所以珍惜生命，远离Ａ股……呃艾古。
夏青青此时最重要的是保住袁承志的性命，闻言便松了口大气。
赵志敬一边替袁承志运功疗伤，一边问起宁中则与温青青为什么会在此处被人追杀。
夏青青便把事情娓娓道来。
本来袁承志与夏青青是打算参加龙虎山的全真大典的。但两人不知是运气不好还是什么的，居然在半路碰上了一群奇形怪状的人。夏青青性格乖张，因小事与那群人发生了冲突，没想到那群人都是武功好手，特别是那自称绝情谷主使金刀黑剑的中年人，便是袁承志出手也只能勉强抵挡。
他们追追逃逃，便错过了全真大典的时间，这也是袁承志与夏青青没有出现在龙虎山的原因。
后来袁承志只得求援，发出了华山隐宗特有的求救信号。
那时候他们已经离龙虎山不太远了，信息便让当时带着阿青上山的穆人清得到。
穆人清在全真大典上离开阿青不告而别，就是因为要去救自己的弟子。
待穆人清找到袁承志与夏青青时，他们正在被绝情谷的人围困着。
但穆人清却是武功了得，单人破阵，连公孙止也不是其敌手。但绝情谷那边始终是人多势众，穆人清也不敢太过逼迫。救回了袁承志和夏青青后，便一起离开了。
接下来穆人清便想回去龙虎山找回徒弟阿青，岂料阿青居然失踪了，找了好些日子怎么都找不着。
没办法之下穆人清只好带着两人下山，想看看阿青是否会自行返回华山了。
但还未到达华山，就遇到了伏击。
嵩山派居然与绝情谷搅在一起了，穆人清武功虽然高，但双拳难敌四手，三人岌岌可危。
此时，赵志敬不禁问道：「左冷禅吃饱了撑着么？穆人清向来不管世事，嵩山派对付他有什么好处？」
夏青青觉得身子越来越瘙痒了，似乎刚才吃的解药没什么效果，但依然强忍着答道：「唉，坏事就坏事在全真大典时那阿青击败武当张真人这事上面。」
原来，当时龙虎山重阳宫里阿青说要替穆人清争一争这武林副盟主之位。后来与张三丰对战时破了那老道士的太极剑法，于是张三丰随口说了句把自己的武林副盟主之位让给阿青的师傅穆人清。
后来，张三丰跟着赵志敬去刺杀铁木真，结果死在大草原上。
既然人死了，那自然不可能再担任武林副盟主，他那句玩笑一样的话就被许多人放在了心上面。穆人清虽然武功不俗，但却没什么势力，自然容易对付。
左冷禅这野心家便打起了坏主意来，谋划着逼穆人清把这武林副盟主之位让出来。华山派既然是五岳剑派的一份子，那么这武林副盟主之位理应由五岳剑派的盟主担任！
纵然不合理，但这武林之中只要拳头够大就能说得过去。
赵志敬点点头，问道：「原来如此，那绝情谷的人后来怎么了？」
「哼！他们和左冷禅联合起来了。」
左冷禅从龙虎山铩羽而归，路上刚好遇上了被穆人清弄得灰头土脸的公孙止。两个奸人一拍即合，商量着一起对付穆人清。

「他们人多势众，又是偷袭，我们根本抵挡不住。但那时候岳不群却带着人突然出现，重创了左冷禅。」
此时，夏青青的脸色发白，似乎是想起了什么可怕的事情，又道：「岳不群穿着鲜艳的长袍，剑法诡异，速度简直快得像鬼魅那般，左冷禅一个不慎就被他刺伤了。」
赵志敬心中一动，知道岳不群只怕已经练成辟邪剑法了。
夏青青继续道：「我还以为岳不群是来救人的，岂料，岂料他的目的竟和左冷禅一样。」
赵志敬插口道：「岳不群就算武功厉害，但华山派没什么高手了。而嵩山派与绝情谷加起来高手众多，岳不群一个人怎么也不成啊？」
夏青青摇头道：「不，岳不群还有帮手，我也不认识，但看上去不像是中原人士。」
此时，一旁的宁中则长叹一声，凄然道：「那些是蒙古的高手。」
这下可是大出赵志敬意料之外，岳不群和赵敏那边的人勾搭上了？
宁中则低声道：「百损道人和三大恶人……若非如此，穆师兄也不会死……
」
赵志敬沉声问道：「岳不群竟和蒙古人勾结在一起了？对了，那令狐冲呢？
他怎么样了？」
宁中则凄声道：「冲儿被他废去了武功，囚禁于秘密之处，逼问那独孤九剑剑诀。」
事情要追溯回半年多之前了，那时候华山派参与围攻光明顶后被蒙古高手伏击，令狐冲独孤九剑发威，带着岳不群杀出重围，而宁中则却和其他华山派门人一起被捉到了大都万安寺。
赵敏当时逼问各个武林门派的武功，华山派也不例外。当然，宁中则性子刚直，自是宁死不屈，但她的师弟鲜于通却是贪生怕死，投降了蒙古人。
后来鲜于通劝降宁中则，宁中则抵死不从，鹿杖翁便打发了鲜于通，打算强奸这位英姿飒爽的华山女侠。
赵志敬便是这个时候潜入万安寺，见状便趁机李代桃僵，假冒鹿杖翁狠狠的奸了一次宁中则这美妇，把这美人干到高潮，然后把鹿杖翁送上西天背黑锅。
宁中则被赵志敬救出后，便回到了华山派。
她没隐瞒此事，把自己曾被强暴的事如实告诉了岳不群。
那个时候，岳不群已经开始自宫修炼辟邪剑法，听到自己的妻子被强奸，心态不禁更加扭曲。那时候岳不群不仅没有对妻子心生怜惜，反而是觉得妻子已经是什么脏东西那样，不理不睬。
所以后来龙虎山全真大典时是令狐冲与宁中则两人出现，岳不群没来。
全真大典后，宁中则回到华山派，就发现了自己丈夫完全变了一个人，无比陌生。
然后，新婚的林平之和岳灵珊都不见了，岳不群说他们下山游历去了。

「后来，冲儿无意中发现了珊儿竟是被囚禁起来，于是那人就露出了真面目。原来，他是练了林家的辟邪剑谱，却是让平之察觉了。于是他想杀人灭口，却是被平之逃过了。于是他便逼问珊儿，要她说出平之的下落……」
宁中则美眸里流出了泪水，继续道：「冲儿自然想救出珊儿，但他竟向冲儿下狠手。冲儿向来尊师重道，哪里能真的与他拼命？便，便被他给制住了。待我发现不妥，却是已经迟了，冲儿……冲儿却是已经被他废了武功……呜呜……呜……」

「我知道他已经变成魔鬼了，但冲儿和珊儿在他手上，我也只得装作不知，想法子伺机救人。没想到，后来我竟发现了他和汉奸鲜于通密谈！哼，蒙古人许下好处，助他一统南宋武林……他，他竟答应了！没想到，没想到他竟会去当蒙古人的走狗！」

「后来，我终于找到了一个机会，接触了冲儿。冲儿告诉我去找思过崖的风清扬前辈求助，知道了本派前辈还在世上，我自然高兴万分……但，但想不到，这竟是个陷阱……是他故意让我接触到冲儿的……呜……鲜于通缠着我，而百损道人、鹤笔翁，已经投靠蒙古的三大恶人，还有他，一起围攻风师叔……」
赵志敬也听得惊心动魄，忍不住追问道：「那，那结果怎么样了？」
宁中则凄然道：「鹤笔翁死在风师叔剑下，百损道人重伤，三大恶人和他也受了轻伤……而风师叔，却陨落了……」
赵志敬心道：「百损道人最多也就比风清扬差一筹，风清扬能在这么多人围攻下杀死一人，已经算是不错了。」
宁中则继续道：「当时风师叔也知道事不可为，便挡着了敌人，让我赶快逃走再想办法。我……我本想在江湖中揭发他的丑事，但想到冲儿和灵珊还在他手上，若是打草惊蛇恐怕他会下毒手……便只好隐忍不发……后来，就发现他们竟要对付穆师兄……」
夏青青接口道：「当时左冷禅被重创，公孙止那不要脸的家伙立刻投降了岳不群……袁大哥的师傅拼了命阻挡敌人，宁女侠在外接应，我们才能逃了出来。
但那公孙止与三大恶人听了岳不群的命令还在不断追杀，若非赵掌教你出现，只怕我们……」
想不到这一个多月居然发生了这么多事，赵志敬沉吟了一下，开口道：「我在段延庆、岳老三、公孙止身上以生死符下了禁制，便让他们回去探听消息当内应，找机会救出令狐少侠与岳姑娘。岳不群现在身在何地？」
宁中则道：「他现在以五岳剑派盟主的身份去参加少林的屠狮大会了，只怕是想昭告天下穆人清师兄已经把武林副盟主之位传给他，用什么阴谋诡计坐实此事。」
顿了顿，这美妇又提醒道：「赵掌教请小心，他应该已经得到了独孤九剑的诀窍，只是一直没有在人前施展而已。」
赵志敬轻笑道：「独孤九剑确实是厉害，岳不群若是练了几年，倒是有点威胁。但现在才一个多月，以他的资质绝对练不出什么来，不必太过顾虑。」
生死符确实是天底下第一阴毒的功夫，便是段延庆这般硬气的家伙都扛不住，不用多久，段延庆、岳老三、公孙止纷纷屈服，听从赵志敬的吩咐做事。

「你们不必担心云中鹤，他绝不会回到岳不群或蒙古人那边去。那淫贼生性逍遥，岂会再回去自找麻烦？怕是远走高飞了。」
说罢，赵志敬便打发三人走了。
回到宁中则与夏青青那边，刚才那些春药的效果却是开始发作了。
两个女人都是面红耳赤，浑身颤抖，娇喘吁吁，显然是正在和身体的欲望作斗争。
宁中则功力较深还好点，夏青青已经满眼迷离，双手不知不觉间已经摸向了自己身子的敏感部位。
看见赵志敬回来，宁中则颤声道：「刚才，刚才那药丸只怕并非解药。」
赵志敬连忙装出大吃一惊的样子，走前两步，顿足道：「可恶，枉我还遵守承诺放过了云中鹤那奸贼！他……他的药是什么药？」
宁中则娇喘着摇头道：「我……我也不知道……但吃了那药后身子……身子烫得更厉害了。」
赵志敬装模作样的盘坐在宁中则身前，抓起她的手腕替她把脉，好一会才面色凝重的道：「这药力好霸道，就算以贫道的内功都压制不住！」
一旁的夏青青已经完全迷糊了，狂野的春潮涌动着，让她只觉得下体痒得难以忍受，手指早就已经探入衣裙里面，本能的拨扫着那已经湿淋淋的黑森林。
「呜呜……好……好痒……啊……啊……呜……」
夏青青恍恍惚惚的爬过去，缠在赵志敬的身边，似乎那浓烈的雄性气息能让她稍微解馋。
赵志敬装出焦急之色，大声喝道：「夏姑娘！你清醒一些！」
一声断喝，夏青青似乎恢复了几分理智，颤抖着道：「赵掌教……我……我受不住了……好……好辛苦……啊……啊啊……我……啊……」
赵志敬沉声道：「夏姑娘，记得你上次见面时曾说过希望拜入我全真门下，贫道也口头答应过。在贫道心中，你就已经是我全真派的弟子，本座绝不会弃你不顾！」
顿了顿，妖道又道：「现时你身上中了猛烈的淫毒，必须要男女交合方可解毒，不然淫毒发作恐怕会欲火焚身而死。幸好袁少侠也在此地，你们乃是爱侣，虽然未有真正成亲，但此时事急从权，也只能唤醒袁少侠替你解毒了。」
夏青青俏脸通红，低头不语，一颗心思却是落在了不远处的袁承志身上。
赵志敬心中冷笑，面上却依然严肃，他走到袁承志身边，运起内力把这昏迷的家伙唤醒。

「袁少侠，贫道全真赵志敬，追杀你们的敌人以被贫道击退。但夏姑娘却中了云中鹤那奸贼的淫毒，事急从权，此时只能靠你替她解毒。」
夏青青此时也过来了，滚烫的娇躯便扑入了袁承志的怀里，娇羞的轻唤了一声：「袁大哥……」
赵志敬又道：「贫道已经用内力把你伤势压下，袁少侠不必担心，大可尽情施为。」
说罢，便转身离去，不再看手足无措的袁承志。
当然，他心中却是暗笑：「老子刚才已经废掉了你下身经络，这辈子你便当太监吧，嘿嘿。」
妖道返回宁中则那边，轻声道：「宁女侠，现时要保住你的性命，只得尽快找男人与你交合……」
宁中则咬着牙道：「赵掌教……我……我宁死也不会做这样的事！」
赵志敬叹道：「都怪贫道一时不察，若非轻易放走了那云中鹤，又何至于此？」
宁中则连忙道：「别这样说，你救我们一命，大恩大德此生难报。只是……
啊……啊……」却是下体一股突如其来的奇痒，让她浑身剧颤，连话都说不出来了。
「赵掌教……啊……求……求你杀了我吧……我……我没力气了……」
赵志敬沉声道：「宁女侠，令狐少侠与岳姑娘还在等你解救呢，你怎么可以就此放弃？」
宁中则闻言不禁心头一震，暗道：「对了，冲儿和灵珊还在那个人手上，我一定要把他们救出来……我……我还不可以死！」
想到此处，宁中则不禁动摇了，用复杂的目光望向赵志敬……
好一会，她才颤声道：「赵掌教……求你……求你封住我的穴道……」
这位华山女侠此时欲念汹涌，下体痒得根本受不了，几乎忍不住想要把手指探进两腿之间那瘙痒的肉洞里狠狠抠挖。
只是，宁中则又如何能在男人面前做出那样淫荡的样子？那可比死了还难受。
赵志敬叹道：「欲念若不排解，只怕你会欲火焚身，纵然不能男女交合，但自己慰藉一下总能减轻几分。贫道去夏姑娘那边看看，宁女侠你自便吧。」
赵志敬知道宁中则性子刚毅，若此时马上暴露出想干她的念头，只怕这美妇真的是会宁死不从。当然，妖道真是把她奸了也没什么，但事后就必须灭口了，这不免有点可惜。
反正是煮熟的鸭子，飞不出去的。
赵志敬身形一晃，便消失在原地，留着脸上阵红阵青的宁中则。
这位美妇浑身颤抖了片刻，终于是抵挡不住汹涌的欲念，一手探入衣内摸着乳房，一手探往两腿之间，自我抚慰起来。
另一边，夏青青在淫毒的驱使下已经脱去浑身衣裳，一丝不挂的抱着袁承志扭动着苗条白皙的身子，小嘴里不断发出销魂的呻吟声。
袁承志却是浑身僵硬，不知所措的抱着夏青青滚烫的娇躯，根本不知如何下手。最可怕的是，自己的身体竟然没有丝毫反应。平常和夏青青相处，年轻男女耳鬓厮磨，虽然没有真个销魂，但情到浓时下面总是会硬起来，弄得老实正直的袁承志好生尴尬。
此时夏青青已经是浑身赤裸的百般挑逗，而他下面竟没有丝毫的反应。
夏青青被强暴过，虽然那是一次可怕的梦魇，却是让她明白到男女之间是怎么回事。已经被淫毒操纵的她本能的摸向男人裤裆处，几下就解开了裤头，让袁承志那软趴趴的肉虫露了出来。
少女一边亲吻着袁承志的颈脖，一边无师自通的用手指把玩着那软垂的肉棒。在她迷糊的记忆里面，自己就是被男人这硬起来后坚挺的东西插进下体，夺取了清白。

「为什么……为什么还不硬？袁大哥……青青好喜欢你……呜……快要了青青……啊……啊啊……」
夏青青都痒得要失去理智了，一只手在袁承志身上摸来摸去扯他的衣服，一只手则不断的抚弄那根软趴趴的鸡巴，但无论她怎么弄，依然是一点回应都没有。
袁承志心慌起来，他搞不懂自己下体怎么一点反应都没有。
男人对于这方面的事一向是格外敏感，任何人都不会愿意承认自己不行的。
夏青青撸得更快了，呻吟声也越发火烫，她早已是一丝不挂，此时真是忍不住了，本能的跨开修长白嫩的双腿跨坐到男人身上，握住鸡巴就想往自己小穴凑。
只是，袁承志那软趴趴的小肉虫又怎么能塞得进去？磨来磨去，反倒是让夏青青更是痒得厉害。
「袁大哥……啊……快……快硬起来……呜……青青……青青受不了啦……
呜……好痒……啊……」
袁承志越来越心慌，看见夏青青握着自己的鸡巴蹭来蹭去，但依然没有丝毫反应，心中不禁急躁起来，男人爱面子的本性发作，双手一推，竟把女人推开，喘着气到：「青青，你别这样！」
夏青青一不小心被推倒在地上，脑袋顿时清醒了一些，心中发冷，颤声道：「袁大哥……你……你可是嫌弃我么？」
她的性子遗传了父亲夏雪宜，颇为偏激，因为曾被强暴一事本来就既自卑又敏感，此时发觉自己已经下贱的脱光了衣服去诱惑情郎，但情郎竟毫无反应还把自己推开，顿时让她想歪了。
袁承志提起裤子，遮住那硬不起来的小鸡巴，连忙解释道：「青青，我怎么会嫌弃你。」
夏青青面色苍白，望着袁承志道：「那……那我都已经这样了……你为什么还要推开人家……」
袁承志身为男人，怎么能在女人面前说解释自己硬不起来？顿时张口结舌，说不出话来。
夏青青面色更冷了，绝望的喃喃自语：「我早就知道了……我这残花败柳怎么配与你在一起？那阿九和阿珂都是天仙化人的纯洁女子，我又如何与之相比？
你不过是可怜我罢了，我明白了……」
袁承志急道：「青青你别胡思乱想！我，我自然是喜欢你的！」
夏青青提高声音，娇喝道：「那你为什么一点反应都没有？你若是真的爱我，鸡巴就硬起来啊！以前，以前你抱着我时，明明还是会有反应的……」
在淫毒与失望的双重影响下，夏青青已经失去了理智，竟是连鸡巴两个字都脱口而出。
袁承志面色一僵，真是不知如何回答。
此时，赵志敬却是已经来了。
他一看到现场的情况，心中偷笑，但表面上却是郑重的转过身去，不去偷看夏青青美丽的裸体，然后道：「夏姑娘内力浅薄，压制不住淫毒，拖延不得，袁少侠请尽快行事。不然再拖片刻，夏姑娘恐有性命之虞。」
袁承志在别的男人面前更是说不出自己硬不起来的话，向夏青青那边跨前一步，但根本不知道如何解释。
夏青青此时已经完全想偏了，在她看来，袁承志就是嫌弃自己的身体被别人玷污过，所以弃之若履。就算是自己身中淫毒急需解救，他也不想救。
「哼，只怕在他心里面，我这身子和那些勾栏卖笑的贱女人也是毫无区别！
」
此时，只见袁承志满头大汗，彷如天人交战一样。好一会，他咬着牙对着赵志敬道：「赵道长，请你救青青一命。」
赵志敬与夏青青都呆了一下。
赵志敬是诧异袁承志居然这么快就把这个要求提出来了。
夏青青则是绝望，袁承志宁愿让不相干的男人替自己解毒，也不愿意碰自己的身子。
想到此处，夏青青的心态完全扭曲了，呵呵的娇笑起来，冷冷的看了一眼面如死灰的袁承志，然后转过头去，笑靥如花的对赵志敬道：「师傅，求你救救徒儿。」
说罢，硬撑着站起身子，走到赵志敬面前，毫不顾忌的把雪白玲珑的裸体呈现在妖道眼前。
赵志敬的目光顿时被这具雪白的身子吸引住，毕竟夏青青是他穿越到这个世界后第一个干的女人，还是颇有纪念价值。
妖道轻咳一声，转过头去，闭着眼睛，唱了个道号道：「这……这如何使得……你是本座弟子，若是这样……这样可是乱了伦常……」
说到一半，在少女那雪白玲珑的娇躯前他也装不下去了，顿了顿又道：「只是……只是现在这样的情况……唉……这样吧，贫道不看不动，就这样躺在地上，夏姑娘便把贫道当作是死物一样，自行解毒吧。」
说罢，他忍住笑意，就这样躺在草地上，一动不动。
只是，胯间却已经涨起了一个帐篷。
夏青青看见男人那几乎能把裤子撑破的弧度，只觉得喉干舌燥，心中猛跳。
她淫毒入脑，真是痒得快要疯了，身子一软，便趴在了妖道两腿之间，在欲望的驱使下颤巍巍的探手过去，摸到了那坚硬的挺起处。
赵志敬便如他自己所说，一动不动，如同死物一般，任由夏青青摩挲。
一旁的袁承志看着自己喜欢的女孩光溜溜的趴在别的男人胯间，红着脸拉扯着那人的裤子，只觉得心头滴血。
他知道青青是受到了淫毒的操控，但偏偏自己却无论如何都硬不起来。这位金蛇剑的传人不停的撸动着自己毫无反应的小鸡巴，一边眼睁睁的看着心爱的女子摸着野男人的下体，只看得银牙紧咬，双目赤红。
「哇！好……好大……」
夏青青一把扯下妖道的裤头，一根粗大壮硕的大肉棒便腾地一下弹了出来，散发着慑人的魄力。
此时已经完全春情勃发的少女早就没了顾忌，只觉得这根狰狞可怕的肉棒似乎有着奇异的魅力，雄性特有的气味更是不断的侵入琼鼻，让给她几乎迷失。

「不要！青青！不要碰！」眼看少女的洁白的小手快要摸到这根大棒处，袁承志忍不住痛呼出声。
他虽然知道此时这样是为了救夏青青，但身为男人，眼睁睁看着这大绿帽戴到头上，让他还是忍耐不住。
夏青青根本不管他，一手握住妖道火烫的肉棒，俏脸上露出迷醉之色，腻声道：「这……这才是男子汉的鸡巴……硬邦邦……又粗又大……好厉害……」
说罢，还不屑的瞟了袁承志一眼。
袁承志眼眶一红，眼泪忍不住滑落下来，他裤裆里的小兄弟自始至终没有丝毫反应。
夏青青此时心中就只有一个念头，尽快把手中这根又粗又硬的宝贝塞进自己下面，好缓解那深入灵魂的瘙痒。
她主动跨坐上去，扭着臀儿，就往男人一柱擎天的大鸡巴上面坐。
只是，她根本就只是个雏儿，唯一一次性经验还是被人强暴的，而妖道的鸡巴又过于粗大，弄来弄去，总是滑门而出，插不进去。
夏青青急了，小骚屄的酥痒让她根本不能忍耐，不禁娇呼道：「师傅……师傅快给青青……快……快插进来……呜呜……青青好痒……呜……」
赵志敬闭着眼，感受着少女花房在自己龟头上方磨来磨去，粘稠的淫液不停落下，却硬是差一点弄不进去，不禁心中暗笑。
此时听见夏青青的要求，这混账淫道还端起架子，装逼道：「贫道……贫道一心只为救人，若碰触你的身子，却是越界了。」
说罢，他顿了顿，用严肃的语气大声道：「袁少侠，你能帮一帮夏姑娘么？
」
袁承志本来已是心头滴血，此时闻言不禁浑身一震，不可思议的问道：「帮？帮什么……啊……这……这……」
妖道沉稳的声音继续响起：「这事人命关天，也非什么淫邪之事，难道袁少侠想夏姑娘因毒发而香消玉殒？」
袁承志闻言，身子晃了一晃，但终于是向前走去。脚步如同拖着千斤重担，脸上没有了丝毫血色。
夏青青还在扭着屁股晃来晃去，尝试让鸡巴进入。
突然，她只觉得赤裸身子从后被人抱住，先是一愣，然后便娇笑道：「袁大哥，你抱着人家，人家好高兴。」
袁承志几乎一口鲜血就此喷出，他死死咬着牙，扶着夏青青细嫩的纤腰，帮她对准位置。
那根粗大得难以想象的男根简直是不可思议，他完全想不出那如婴儿拳头般壮硕的大龟头是如何能插进女人体内。
只是袁承志光是这样还是控制不了夏青青那扭来扭去的翘臀，反而让少女更加心焦。
「呜呜……好痒……受不了……呜呜……救……救我……呜呜……好辛苦…
…」
发觉夏青青浑身越发滚烫，雪白的肌肤似乎都泛起了红潮，袁承志心中越发慌乱，生怕淫毒爆发真的会让少女承受不住。
而赵志敬却是如死物般躺着一动不动，除了那根不时脉动的大肉棒外，整个人如同石像一般。
把心一横，袁承志竟是把如抱小女孩撒尿般从后把夏青青整个抱起，双手抱在她修长的大腿处，然后对准目标轻轻的放下。

「哦……啊啊啊……什么……什么都东西进来了……啊……呜……好……好粗……下面……下面要裂开了……啊……」
夏青青浑身剧颤，似乎是受不住那般娇吟不已。
袁承志本来已是不忍卒睹的紧闭上双眼，但听见夏青青的话，不由得睁大眼睛看去，只见赵志敬那根粗大得不像话的肉棍顶端已经没入了少女的花房，把那娇嫩红粉的门扉狠狠的撑开。
他又是心痛又是担心，连忙抱住夏青青不动，咬牙问道：「青青……觉得怎么样……痛么？」
夏青青此时已经完全是快感的奴隶，被大鸡巴插入小穴，虽然有点胀痛，但更多的是一股如填补灵魂空虚般的满足感。
发觉袁承志抱住自己不继续放下，那鸡巴不就不能继续插进来了么？
夏青青顿时娇嗔道：「快，快放青青下来，呜……别挡着……青青要师傅的大鸡巴插进来。」
袁承志顿时只觉得眼前一黑，难以想象这样淫贱的话语竟会在少女口中说出。
夏青青见袁承志没动静，心中更急，探手往后在男人那软趴趴的小鸡巴上胡乱揉了几下，又嗔道：「一点都硬不起来，还抱着人家干嘛？青青……青青现在只要师傅那硬硬的宝贝……」
袁承志浑身发软，双手一松，夏青青那苗条的娇躯便一下子落下。

「啊啊啊……好……好深……粗大的宝贝捅进来了……啊……好……好舒服……啊啊……」
夏青青俏脸上泛起了痴态，翻着白眼，嘴角露出满足的笑意，双手按着赵志敬的胸膛，娇喘吁吁的卖力把阳根吞进小穴更深处。
袁承志踉跄几下，坐倒在地上，眼泪再一次流出。
眼前那雪白的娇躯竟如发情的雌兽般不停骑在男人身上起伏，黑粗的男根不断在少女两腿之间的花穴里面进出，大量的淫水流淌，让交合处发出淫靡的噗嗤声。
「好爽……啊啊啊……呃……啊……哦……啊啊……好……好粗……啊啊…
…融化了……呜……好舒服……」
少女淫荡的欢叫不断回荡在耳际，袁承志只觉得自己麻木了，眼前的一切都是那么的不真实。
此时，赵志敬的声音传来：「袁少侠，要压下淫毒必须得让夏姑娘泄身出来，若单靠她这样只怕不容易办到。之前是贫道失察了，现时为了加快解毒，贫道……贫道配合夏姑娘的动作，可以么？」
事到如今，袁承志还有什么好说的？只能木然的点点头，无神的看着眼前发生的这一切。
赵志敬心中暗笑，面上依然是一派正气，但双目却是已睁开，贪婪的打量着跨坐在自己身上的少女，双手伸出，一把抓住夏青青秀挺的双乳大力搓揉，嘴上却叹道：「袁少侠，夏姑娘，得罪了！」
然后，腰部就开始挺动起来，大鸡巴开始从下往上用力抽插，胯部撞击在少女的臀儿上，发出啪啪啪的声音。
这家伙心中暗道：「别的不说，这妞的小骚屄还是够紧的，特别是在她老公眼前操她，特别刺激，哈哈。」
只被用过一次的少女嫩穴紧紧缠绕着妖道的大肉棒，狭窄的腔道又湿又热，每次抽插都为男人带来极好的享受。
「好舒服……啊啊……好爽……青青……青青受不住了……啊啊……要……
要出来了……呜呜……啊……啊啊……啊……」

「师傅……师傅的鸡巴太厉害了……啊啊……徒儿……徒儿的小穴都要被操坏了……啊……呜……哦哦哦……啊……用力……啊……用力操人家……啊啊…
…」
夏青青真是被干得神魂颠倒，什么话都说，高亢的淫叫肆无忌惮。
宁中则距离这里并不远，夏青青的呻吟声不断传入她耳际，让她本来就火烫的娇躯更加敏感。
她自赵志敬离开后，便一直在自慰，试图让汹涌的欲火平息。
只是越是抠弄，小穴就越是瘙痒，便像是用汽油淋火般，越烧越旺。
这美妇已经迷迷糊糊，本能的沿着声音寻去，只见一具雪白娇嫩的少女躯体正骑在一个身穿道袍的男人身上不断起伏着。
更触目惊心的是，在少女两腿之间进出着的男子性器，简直就是粗大壮硕得犯规。
宁中则只觉得心中一荡，竟是不忍移开目光，如着了魔般看着这跟大鸡巴进进出出。双手齐动，一手大力揉着自己的大奶，一手则探进两腿之间，跟随者大鸡巴进出的节奏快速抠挖着。
操了好一阵，夏青青确实终于到达顶点了，只见她身子如触电般剧烈的一颤，骚屄猛然夹紧，仰起头，发出一声尖锐的淫叫，进入了生命中的第一次性高潮。
「呜呜……好……好舒服……青青……青青好舒服……啊啊……啊……」
颤抖了好一阵，才稍稍平缓。
「嘻嘻，青青还要……师傅……再……再给人家……」
一次高潮可是不能完全排解淫毒，夏青青此时似乎已经把袁承志抛诸脑后了，心中念着的就是骚穴里那根依然硬邦邦的粗大鸡巴，想着这根宝贝再给自己带来那如同飞上云端的剧烈快感。
「不……不……轮到我了……」
夏青青一愣，却发现衣衫不整的宁中则已经蹲在自己身旁。
这华山女侠衣衫松脱，亵裤脱下，眼眸已经完全迷离，显然是春情勃发，难以自制。
她轻轻一推，便把夏青青推开，然后急急忙忙的跨坐上去，用手扶着男人湿淋淋的鸡巴，肥臀一坐便坐了下去。
此时的宁中则已经没了任何坚贞侠女的模样，在淫毒的驱使下，化身成为了只知道追寻快乐的淫兽。
「宁女侠你不可这样，这……这可是有损你的名节……这样的话……贫道…
…哦哦哦……好……好肥的屁股……」
赵志敬本来还在装逼的碎碎念，但宁中则一坐下来，充满弹性的丰盈臀肉磨蹭着妖道的胯部，那完美的触感让他忍不住兴奋的叫出声来。
宁女侠毕竟是过来人，有一定的性经验，自己握着鸡巴磨蹭了几下，便找准了位置，缓缓的坐下，骚屄把大龟头吞了进去。
粗硕的男根把这美妇的小穴撑开，顿时让宁中则的欲念减轻一半分，恢复了一丝清明。
「天啊……我……我怎么能这样？」
但现时妖道又怎么会放过她，只见赵志敬脸上泛起无奈之色，用我不入地狱谁入地狱般的语气叹道：「淫毒害人，既然事已至此，宁女侠，贫道得罪了。」
说罢，双手扶着美妇那没有丝毫赘肉的柳腰，用力往下一按，鸡巴也配合着猛然王上一挺。
宁中则惊呼道：「等……等一下……不要……啊啊……呜……好……好粗…
…要……要坏了……啊啊……」
话才说出半句，便已经被男人的大肉棒狠狠插进深处，顶得她一阵晕眩。
紧接着，剧烈的性快感与满足感便自小穴处汹涌而出，弥漫全身，让这华山女侠再说不出话来。
宁中则刚才已经自慰了许久，淫液喷得连大腿根部都全部沾湿了，现在被男人这般狠狠一插，浑身都发软了，竟是向后瘫倒。赵志敬连忙抱住这美艳丰满的娇躯，顺势改变了姿势，变成了男上女下的传统样子。
妖道心道：「上次在万安寺偷偷奸这婆娘怕被发现身份，所以一直是从后面来，没想到压着操弄竟也这么舒服，岳不群有个这么诱人的老婆居然还自宫当太监，真是暴殄天物。」
在大鸡巴的冲撞之下，宁中则那丝清明却是已烟消云散，只觉得那壮硕的阳根每一次狠狠的进出，都带来让人疯狂的快感，让她完全迷失。
恍惚中，她似乎回到了多年前的华山派，那个与岳不群新婚燕尔的美好时光。
嗯，师兄是个严肃的人，和自己欢好次数不多，每次都是用最传统的姿势。
就是这样，师兄，是你在宠爱人家么？
这美妇在淫毒与快感的双重影响下，已经是失去了正常的思考能力，竟是把赵志敬当作了岳不群。
嗯，不对……这胀痛……下面那像是要撑裂的满足感……师兄……师兄的阳根没这么大！

「等一下……啊啊……等一下……我……我师兄呢？啊啊……等……等一下……啊……等一下……呜……呜……我师兄呢……」
旁边的袁承志早已惊呆，一直在他印象中高贵自矜的华山宁女侠此时竟变成如勾栏婊子般淫贱的模样，雪白修长的双腿缠在男人腰间，主动的抬着肥臀容纳大鸡巴的插入，真是让他疑在梦中。
赵志敬的声音却传来：「袁少侠，你先拉着夏姑娘，贫道先替宁女侠解毒。
」
袁承志闻言，下意识的便拉着赤身裸体，两腿之间还是一片狼藉的夏青青。
夏青青却一甩手腕，俏脸上露出嫌弃之色，不屑道：「你又硬不起来，拉着人家干嘛！」
说罢，竟是不理面色惨白的袁承志，扭着屁股回到赵志敬那边，眼巴巴的看着男人把身下的美妇干得神魂颠倒，淫水四溅。
「师傅……青青也要……呜……给……给人家嘛……」
夏青青一边如小猫叫春般娇喘着，一边无师自通的趴到了宁中则身上，翘起臀儿，把刚被操完的嫩穴展露在妖道眼前。
赵志敬半跪在地上，让躺在地上的宁中则修长的美腿搭着自己大腿，双手扶着她的柳腰，正是噼噼啪啪的干得起劲。
坚贞美丽的宁女侠美眸迷离，男人粗大的性器每一次进出，龟头都紧贴着她的阴户肉壁剧烈摩擦，如同过电一样迸射出让人如痴如醉的快感。让她那已经被淫毒控制的性感身子获得极大的满足。
此时夏青青如小母狗般爬过来，妖道心中更是兴奋，但碍于要保持形象，还是严肃的道：「夏姑娘，贫道已替你解毒了一次，现时请稍等片刻，让贫道先替宁女侠解毒。」
夏青青不依的扭着屁股，腻声道：「师傅……人家好痒……徒儿……徒儿想要师傅的大鸡巴……」
下面快要到达高潮的宁中则不干了，娇喘着道：「啊……不……不许……这是我的……啊啊……啊啊……快……快到了……啊啊……」
「呜……师傅……快……快来操人家……青青……啊……啊啊……」
袁承志看着宁中则与夏青青雪白的躯体叠在一起，扭来扭去卖弄着风骚乞求鸡巴操弄，只觉得一股逆血涌上心头，哇的一声吐出一口鲜血，晕了过去。
看见袁承志晕倒，赵志敬更肆无忌惮起来，双手一上一下，一手揉着宁中则肥硕的大奶，一手捏着夏青青秀挺的乳尖，鸡巴更是毫不停歇的操弄。
「啊……啊啊啊……啊啊……啊……」
随着宁中则一阵短促尖锐的鸣叫，这美妇终于是被干出了高潮。
压在她身上的夏青青发觉宁中则身子一抽一抽的颤抖，马上便心中明白，心中更加渴望，又哀求起来。
赵志敬嘿嘿一笑，一边把肉棒从宁中则那紧缩着的小穴缓缓抽出，一边低声问道：「青青，袁少侠现在晕倒在了那边，我们这样真的好么？」
夏青青只觉得小骚屄里瘙痒无比，哪里还管那么多，探手往后，一把抓着那根粗大坚挺的肉棒，胡乱的往自己小穴塞去，一脸迷醉的呢喃道：「青青……青青要这根大棒棒就够了……」
扑哧一声，妖道的大鸡巴再次进入少女的小穴。
袁承志此时刚好悠悠转醒，便看到了这让他肝胆俱裂的一幕。
赵志敬可是一直有注意那边的情况，此时马上一脸宝相庄严，虽然鸡巴正在快活的插入这粉嫩小穴的伸出，但脸上却一脸歉意的轻叹：「唉，青青你一直喜欢着袁少侠，这样子，贫道真是有愧于他。」
夏青青只感到无穷无尽的快感正在下体处传入脑海，不禁娇声呻吟道：「呜……但……但真是太舒服了……这么粗的鸡巴……啊啊……青青……青青……太喜欢了……」

「青青，你别这样，袁少侠才是你的爱侣，他才是这一辈子陪伴在你身边的人。」

「呜……不要……呜呜……袁大哥他……他的鸡巴又小又软……根本满足不了青青……呜……人家……人家只想要师傅的大鸡巴……啊……啊……徒儿要师傅一辈子都这样干人家……啊啊啊……」
袁承志听见此话，顿时又是一口鲜血喷出，再次晕了过去。
夏青青根本没发觉她的袁大哥那边的状况，被妖道的肉棒操得神魂颠倒，忘乎所以。
啊！
却是宁中则高潮后淫毒稍稍减退，恢复了一丝理智，顿时惊呼出声。
赵志敬见状，连忙一脸沉痛的道：「宁女侠你醒啦？抱歉，为了替你们解毒，贫道只好如此。」
话语虽然诚恳，但在夏青青体内进出的肉棒却是越干越快，急促的噼噼啪啪声音不断传入宁中则耳朵里面。
夏青青此时是趴在宁中则丰腴的娇躯上面的，男人那强有力的冲击让夏青青苗条的身子不停的前后摇晃，磨蹭着宁中则身子的各处，让这华山女侠涌起一种自己还在被这男人操弄的错觉。
她性子刚毅，又经历了这段时间被岳不群派人追杀，便是失身也不会像平常女子般要生要死，此时不禁咬咬牙，颤声道：「先……先让我出来，别压着。」
赵志敬点点头，便把夏青青整个抱起，如同抱小女孩撒尿般的姿势，鸡巴依然深深的插在小穴里头，就这样站着抽插。
夏青青浑身一颤，娇呼道：「好深……啊啊……这样……这样插得好深……
呜……最……最里面了……啊啊……好舒服……」
听到夏青青的淫叫，躺在地上的宁中则只觉得心灵深处一阵悸动，刚刚缓解的欲火再次升腾起来。
赵志敬叹道：「宁女侠，那云中鹤的春药并不简单，只怕泄一次并不能解决问题。唯一的法子是多泄几次缓解一下，然后到附近城镇寻访医者解毒。」
宁中则浑身没力，一手掩着乳房，一手掩着下阴，只听得面上一阵青一阵白，根本不知如何是好。
赵志敬安慰道：「事急从权，宁女侠倒不必把此事过于放在心上。况且，岳掌门失德，更要置你于死地，你自该与他恩断义绝。」
宁中则喃喃道：「冤孽……真是冤孽……」
这段时间经历大变，丈夫成了变态，把视作儿子的徒弟以及女儿禁锢，更派人追杀她，此时又失身，让这位坚强的华山侠女都有点支撑不住，快要崩溃了。
「我……我该怎么办……呜……」
她爬起身来，坐在草地上，用手遮着赤裸的身子，低着头，默然垂泪。
「要到了……啊啊……飞了……啊……啊啊啊……啊……好舒服……」
夏青青却是高潮迭起，浑身颤抖着又被送上了高峰，她整个人被妖道抱着，便慵懒的回过头去，眯着眼，胡乱的亲吻着妖道的脸面。
宁中则也不禁抬起头来，目光刚好就正对着两人的交合部位。
只见男子那粗大壮硕的大棒完完全全的插进了少女两腿之间的肉洞，娇嫩的花瓣夹着肉棍，大量的淫水不断的流淌下来，显示出少女正处于一个无与伦比的舒爽状态。
宁中则只觉得灵魂深处又开始瘙痒起来，刚才这根大鸡巴插入自己体内的刺激体验再度涌上脑海，让她不由得吞了口口水，本来掩着大奶与下阴的双手也不自觉的蠕动着。
赵志敬缓缓的把鸡巴抽出，带出一大波淫水洒落，便把已经失神但还在轻轻颤抖着的夏青青放在地上。
然后，便双手叉腰，挺着鸡巴站在宁中则面前。
宁中则此时淫毒再度发作，但由于泄身了一次后稍微缓解了一点，却还有点神智，没有主动扑上去。
但她的目光已经完全被妖道那坚挺的大棒完全吸引住，双手更是好不停息的抚弄着自己的奶子与下阴，毫不顾忌把自己的丑态暴露在男人眼前。
毕竟已经被这男人干了一趟，心理上的抵触也少了许多。
赵志敬摇了摇头，叹气道：「宁女侠，还是让我替你解毒吧。」
宁中则身子一颤，下意识的摇头道：「不要……」
但接着便没有作声，眼眶一红，一语不发……
赵志敬踏前两步，走到宁中则身前，那挺立的大鸡巴几乎能碰到女人的娇靥了，沉声道：「华山侠女宁中则岂能死在此地？贫道决不允许！你日后若要责怪，便怪贫道吧！一切后果，本座一力承担！」
此话却是说得极有担当，若非那根鸡巴一跳一跳的，甚至可用正气凛然来形容。
说罢，便一下子把这美妇推倒，然后整个人压了上去。
一声闷哼，鸡巴便又进入了女人的阴户。
宁中则只觉得那山洪暴发一般的快感迅速涌遍全身，那丝浅薄的矜持瞬间就被冲垮，双手双脚不由自主的缠上男人的身体，配合着抽插。
「我……我明白了……赵掌教……你来吧……」
却见这位极有决断力的女侠终于认命，向妖道敞开了心锁。
赵志敬鸡巴已经插入了一半，只觉得这位宁女侠的骚屄夹得自己舒服无比，但此时听见女人的话语，心中那些淫邪的念头没有表露半分，反而是一脸正色的道：「现时我们交合只不过是解毒的一种手段，便和医者治病救人是一样的。只要宁女侠你保持着这种心态，那就不会感到痛苦。况且此事日后贫道自会守口如瓶，绝不泄露半分，定不会损害宁女侠你的名节。」
说罢，还未等宁中则回复，便猛一挺腰，把鸡巴完全插到最深处，猛烈的操弄起来。
宁中则这趟没有完全失去理智，只觉得现在压在自己身上的男人带来的快感简直就是汹涌澎湃，难以抵挡。
虽然以前岳不群与她新婚燕尔时也多有敦伦，但又何曾为她带来如此强烈的感觉？
神魂颠倒之际，心中更是暗道：「赵掌教他……他比师兄粗多了……啊啊…
…还长得多……顶进好深……都捅到最里面去了……天啊……原来这才是真正的男女敦伦之乐……枉我还以为书上说的都是骗人的呢……」
赵志敬这妖道看着身下这婉转呻吟的美妇，心中得意，暗笑道：「哈哈，任你再端庄贞洁，在老子胯下都得变成淫娃荡妇。这妇人真是极品，操起来真他妈的舒服。」
宁中则容貌秀美，身材不俗，最难得是她有着女子之中极罕见的慷慨大气，气节刚烈凛然，这样的女人会让男人特别有征服欲。恨不得马上就扒下她的外衣，撕碎她刚毅的外壳，让她在自己胯下当一头含羞忍辱的母狗。
不知过了多久，袁承志再度苏醒，缓缓的坐起身来。
「嗯？人呢？」
他还记得自己昏迷前那不堪入目的一幕，但此时那三条纠缠在一起的肉虫居然不见了，地上却还有着三人的衣物。
他站起身来，认真聆听，便发现不远处有人声了。
于是他悄然走过去，果然，那三人并没有走远，只是走到了附近的一条小溪边上。
袁承志躲在树荫里，偷偷望去，顿时又是双拳紧握，几乎要喷出血来。
只见赵志敬坐在溪边的一块石头上，而两个女人却是跪在他两腿中间，竟然正在替他吹箫！
「不是……不是说是为了解毒吗？为什么！为什么要这样！」
袁承志真是看得眼眶欲裂，只见宁中则这身材性感的美妇含着男人肉棒前端，咿咿嗯嗯的吸吮着。而他的爱侣夏青青则是露出迷醉之色，正用舌头舔扫着男人的阴囊。
只听见赵志敬一脸歉意的叹道：「都怪贫道，竟要让两位做出这样不堪的事来，唉……」
夏青青却道：「师傅……我们明白的……你都是为了替我们解毒……现时青青觉得体内的淫毒已经去了七七八八了……」
赵志敬仰天长叹，一脸不甘的道：「只是，只是若贫道能一直硬挺，又何必两位做这样的事？让你们用嘴巴替贫道弄硬，实在让贫道有愧于心。」
宁中则脸上绯红，吐出龟头低声道：「你已经在我们体内各射了两次，男子总是有极限的，哪用自责。」
袁承志只觉得眼前一黑，都被内射两次啦？
他目光不禁移向两女下体，果然看见她们大腿根部还有一大滩白浊的痕迹，显然是被大量的阳精浇灌过，沿着大腿一直流下来。
赵志敬又道：「贫道也不想这样，但有些春药是要男子阳精才能压制，所以……」
夏青青则道：「师傅乃是刺杀铁木真的大英雄，大豪杰，此次这样也是为了救人。青青……青青一点都没有怪师傅……」说着，她的脸蛋大红起来，显然是想起自己享受到的无比刺激。
只能说民族英雄真是有脑残光环附送，在这个抗击外族作为主流的社会里，干掉了铁木真的自己就算是放个屁都会有人说香喷喷……
看见夏青青那崇拜的模样，妖道不禁心怀恶意的暗中吐槽。
此时赵志敬已经察觉到袁承志的动静，便道：「青青，事后你可要向袁少侠好好道歉。贫道相信只要你好好解释一番，袁少侠会谅解你的。」
夏青青此时却是想起袁承志对自己投怀送抱却毫无反应的一幕，心头火气，哼道：「他……他既然看不起我夏青青，那我也不必自甘犯贱去讨好。以后便让他去找那阿珂、阿九，才不管他！」
赵志敬又叹道：「若是这样，贫道岂非成了拆散你们这对鸳鸯的罪人？幸好此时他不在此处，不然贫道真不知如何解释。」
夏青青心中还是充满怨怼，便冷哼一声，卖力的舔了舔男人鸡巴根部，不屑的道：「他算什么男人，呸！」
此时她恢复了大部分的理智，鸡巴什么的话便说不出口了。
宁中则轻叹道：「冤孽……真是冤孽……」
说罢，却又埋头苦干起来，似乎整个心扉都已经放开了。
赵志敬舒服的吸了口气，鸡巴在宁中则口中已经完全硬挺，便道：「可以了，贫道料想再来一两次，淫毒便驱除得差不多了。」
夏青青脑海里回想起自己赤身裸体在袁承志怀里扭来扭去，却被他毫不犹豫的推开的那一幕，心中酸涩，暗道：「其实袁大哥早已经嫌弃我……我明明都已经知道他喜欢了那个阿九……只是心中不忿还是舍不得他……纠缠着……」
想到此处，不禁一阵黯然。
但她性子偏激，不禁又暗道：「只是，只是我为他才陪着进了清宫，结果却遭人污辱。事后他虽然依然关顾于我夏青青，但却与那阿九不清不楚，显然是早已心生厌弃。只是，若非是他我根本不会遭到这样的祸事……袁承志，你又凭什么看不起我？」
她越想越偏，想到刚才袁承志亲眼看着她被赵志敬操弄，竟还升起一股报复性的快意来。
「哼，你与那阿九情深款款，我便与野男人曲径通幽！」
夏青青笑靥如花，站起身来，一屁股就坐在赵志敬的大腿上，搂着男人的脖子，腻声道：「师傅，那便要了青青吧。」
赵志敬知道袁承志在看着，连忙端起逼格，正色道：「青青，你不要这样。
此时你已非被淫毒完全控制之时，又何必要装出这般模样？本座与你交合是为了救你性命，心底里确实并没有任何非分之想。」
然后，他低声道：「青青，袁少侠已经醒来，让他看见这样的情形便太难堪了。」
一听见袁承志可能看着，夏青青反而是更变本加厉。
她亲了赵志敬一口，娇声道：「青青……青青现在神智清醒，但，但人家是真的喜欢上是师傅了……嘻嘻，师傅刚才弄得青青好舒服……你……嗯……你比他强多了……」
袁承志听见神智清醒的夏青青说出这样一句话，顿时心中如电闪雷鸣般，狂雷把整片心田轰得七零八落，整个灵魂都只听见这一声轰然巨响，然后寂静无声。紧接着整颗心裂成碎片，向着黑暗无边的无底深渊滑落，没有任何力量能挽留得住……
在他那血色的视线中，夏青青跨坐到男人怀里，张开雪白的大腿，笑嘻嘻主动握住那粗大丑陋的肉棒，然后塞进自己下体。
「啊……啊啊啊……好……好大……又粗又硬的东西插进来了……啊啊……
在……在青青里面搅动着……啊啊……呜……呃……啊……啊啊……」
雪白的娇躯狂野的起伏着，扭动着，如同大白蛇一样。
隐约间，只见那沉静婉约的美妇也情动，娇喘着，颤抖着，纠缠到了一起。

「啊……啊……好烫……好多……好多热热的射进来了……啊啊……不行了……要……要飞了……啊啊……」
袁承志终于是再一次失去了意识。
又过了一个时辰，大快朵颐的赵志敬轻轻舒了口气，看着胯下已经多次高潮失去了意识的两女，不禁得意的笑了笑。
只要你让一个女人一个晚上获得五次以上的绝顶高潮，她的身体就永远忘记不了你。
接下来便是去嵩山了，现时中原的武人因为屠狮大会都集中在少林寺，正是自己宣告王者归来的最好时机。什么副盟主都不必再提了，凭自己干掉铁木真的功绩，担任武林盟主，号令江湖，根本是水到渠成。
张三丰已死，武当便没有什么人能撑起大旗；南少林则早已被自己拉拢；五岳剑派和北少林这次就可以打服；再下来就是什么昆仑、峨眉、丐帮之类的，没什么大作为。
而现时的自己在经过那次天意加持之后，已经到达了此世的极限，料想已绝不惧那隐藏于北少林藏经阁的扫地神僧了。
此时，距离嵩山，已经不过几天的路程了。
而在另一个方向，十多个骑士正在官道上策马奔腾，每个人都高大武勇，气质彪悍，看起来是军中精锐，但面貌却不像是中原人士。
领头一骑是个三十来岁的英伟汉子，面色严肃，眉宇间隐含怒气，居然是已经担任辽国南院大王的萧峰！
他身后的，正是麾下精锐燕云十八骑。
更离奇的是，在萧峰身后的其中一个骑士的马上，还绑着一个女子，竟是康敏。
他们一行人便这样一路疾驰，方向也是向着嵩山。
[color=#FF0000][b]五十三、扫地神僧[/b][/color]

第五十三章扫地神僧作者：wolui2015年9月3日北少林历来是武林正宗，天下大派之首。只是近年连续出被赵志敬坑了几把，声望大跌，连方丈玄慈都被迫自杀了，可以说是建寺以来的最低谷。
但瘦死的骆驼比马大，寺中以三渡为首的高手还是有不少。谢逊前来杀人泄愤，却是被制服，并囚禁于后山之中。
此时刚好赵志敬率队前往草原刺杀铁木真，现时回来的便只有郭靖一人，还是身受重伤。许多人都以为其他人已经殉国，交口赞颂之余，心中便起了心思。
赵志敬、张三丰、何足道分别是全真、武当、昆仑三个大派的第一高手，全都陨落的话，中原武林的高层力量真是为之一空，同时也给了其他人上位的空间。
北少林正是趁机召开屠狮大会，提高声势。
少林寺前殿后殿、左厢右厢，到处都挤满了各路英雄好汉。各路武林人物之中，有的与谢逊有仇，处心积虑的要杀之报仇雪恨；有的觊觎屠龙刀，痴心妄想夺得宝刀，成为武林至尊；有的是相互间有私人恩怨，要乘机作一了断；大多数却是为瞧热闹而来。
全真教与武当派还有昆仑派都在草原刺杀铁木真一战中死了高手，内部还未理顺，自然没派人来。南少林则是派来了空闻、空智、空性三位高手撑场面。峨眉派也来了，更是新任掌门周芷若亲自带领的队伍。
丐帮那边则是由新任帮主陈友谅带领着一帮长老出现。
最引人注目的是五岳剑派，盟主岳不群一身大红长袍，显出一种诡异的瑰丽。而嵩山派掌门左冷禅却跟在他身后，显得颇为恭顺。此外还有一些五岳剑派的高手也在那边。
自然少不了张无忌所带领的明教，这方位面杨逍与韦一笑已死在赵志敬手上，但白眉鹰王殷天正与五散人还在，实力也不容小视。
而那些小门派也来了不少人，甚至还有不少高手暗藏其中。
像那慕容复，得到通知说银川公主招亲取消后，便灰溜溜的跑回了中原，刚好也来到了这屠狮大会上。他对谢逊没什么兴趣，但那屠龙刀传说可号令天下莫敢不从，对于整天做复国白日梦的慕容家自然是极想得到。
玄慈自杀后，其师弟玄寂暂时接任了北少林掌门之位。
此时，他便走到广场中央，唱了声佛号，朗声道：「今日得蒙天下英雄赏脸降临，少林派至感光宠……」巴拉巴拉了一段客套话，倒是挺有水平，看得出来他能接任掌门还是有几分本事的。
废话完毕，便进入正题：「金毛狮王谢逊为祸武林，罪孽深重，幸而得为敝寺所擒。少林派不敢自专，恭请各位望重武林之士，共商处置之策。」
其实此时来少林的武林人士里和谢逊有仇的还是少数，大部分都是冲着屠龙刀来的。虽然屠龙刀早已被赵志敬得到，但现场知道这件事的人便只有周芷若。
周芷若这次来少林纯粹是觉得自己那些学自赵志敬的武功已经熟练，武功大进，身为峨眉派掌门的她便想借这个机会立威。
这位美丽的少女自从失身给妖道之后，却是已经黑化，变得极为功利务实，此时她心中暗道：「那淫道却是不知死了没有？嗯，还想在床上多哄到几套武功，怕是没机会了。但也无妨，反正峨眉派掌门之位我已稳坐，不用依靠他支持。
若他真的死在大草原上，那自己以后便不必再像勾栏婊子般伺候人了，也是轻松。」
想到此处，却是回忆起赵志敬那根粗大壮硕的大鸡巴在小穴里抽插时的销魂快感，不禁俏脸一红，双腿不自觉的夹紧，轻轻磨蹭了几下。

「只是……只是想来也挺可惜的……虽然羞耻，但却真是很舒服……特别是被那混蛋顶到最深处时候，那仿佛卡着子宫口一样的感觉……真是……」
此时，只听见旁边有人说话：「芷若妹子，好久不见了。」
却是张无忌。
周芷若身子一颤，顿时回过神来，淡淡一笑道：「张教主你好。前阵子闻你与不悔妹子成婚，我却一直未能送上贺礼，倒是疏忽了。」
杨不悔是杨逍之女，张无忌与其成婚，便是真真正正的明教人了。教内高层都是乐见其成，并大力推动。张无忌说不上多喜欢杨不悔，但他向来没主见，外加上杨不悔也算是颇为漂亮，在外公殷天正的说项下，便糊里糊涂的同意了。
至于杨不悔，失去了父亲杨逍的庇护，不过是筹码罢了。
只是，两人成婚消息的传来，却是压垮周芷若的最后一根稻草。
当时她虽然已经被妖道操纵，但内心深处依然爱着张无忌，没想到张无忌竟然会成婚，便让周芷若最终堕落了。
张无忌看着眼前这美丽大方却彷如陌生的玉人，思潮起伏，一时间只觉得张口结舌，说不出话来。
殷天正走过来道：「周姑娘，我教张教主与你是世交……」

「本座乃是峨眉派一教之掌，更是武林五位副盟主之一，莫非鹰王想倚老卖老？」
周芷若这冷淡的话语一出，张无忌与殷天正都是面色一变。
殷天正顿了顿，好一会才道：「周掌门莫怪，却是我孟浪了。此时我教谢法王被囚禁于少林寺后山，恳请周掌门念在与我教教主渊源，能在此事上协助一二。」
却是明教觉得自己一家去救谢逊没把握，想寻找盟友了。
但张无忌却是想当然，这事对峨眉派并没好处，人家凭什么帮你？
失去了杨逍，明教就失去了唯一的智囊，纵然是高手依然不少，但却是难成气候。这也是赵志敬当时要杀杨逍的原因，免得明教整出什么幺蛾子来。
周芷若冷笑不语，张无忌却没察觉，接口道：「人人都想从我义父处问出那屠龙刀的所在，最后只能比武解决。但就算是最终胜利，要救义父还得过那少林三渡的伏魔金刚圈阵，到时请芷若你祝我一臂之力。」
周芷若不置可否的笑了笑，轻声道：「待张教主能力压群雄后再说吧。」
张无忌见周芷若语气冷淡，只道是她恼自己娶了杨不悔，一时间讪讪然的不知如何解释。却不知道眼前这美丽的峨眉派掌门早已经被野男人的大鸡巴操弄了不知多少次，三个肉洞都被开发过，早已不是当初那个温柔婉约的纯情少女了。
正如张无忌所料，群雄激烈的讨论了一会，最终还是要比武。
殷天正对张无忌道：「教主，此时敌人众多，便让老夫先打头阵。」
张无忌知道强敌环视，不敢托大，便点头道：「外公，请多加小心。」
只见殷天正走到广场中央，一拱手，便请群雄赐教。
白眉鹰王纵横江湖几十年，位列明教四位法王之一，一身武功自然不弱。
却见好几个颇有名气的好手跳出来，但都被其一一击败。
明教教众自然士气大振，纷纷大声喝彩。
却听见一声阴柔的声音响起：「便让岳某领教一下白眉鹰王名震天下的鹰爪功。」
只见红影一闪，一道身穿大红长袍的人影便矗立在场中，身法之快，竟让人分辨不清。

「岳不群怎么成这样子了。」却是周芷若喃喃自语，她皱起眉头，只觉得这身法似乎有点眼熟。
岳不群白面无须，配合那红色的长袍，竟是让人有几分鬼气森森的感觉。
殷天正凝神戒备，做了个请出招的手势。
岳不群呵呵一笑，淡淡的道：「还是请鹰王出招罢了，若是让岳某进攻，只怕你不易抵挡。」
殷天正顿时大怒，哈哈一笑，大声道：「那就让我领教君子剑的高招！」
说罢，双手成爪，悍然挥出，施展出浸淫多年的鹰爪功。
却见岳不群不闪不避，眼看殷天正的双爪要到面前了，才不屑的笑了笑，身形如同鬼魅般旁边飘出几尺，刚好躲过了敌人的攻势。
好快！
岳不群的速度真是让所有观战的武林人士都心头一震。
殷天正也是大吃一惊，但箭在弦上，只得大喝一声，再度出招，又向岳不群攻去。
岳不群柔声道：「这趟，可是轮到岳某了。」
说罢红影一闪，竟已是闪到了殷天正的身后，腰间长剑不知何时已拿在手上，寒光一闪，便已经刺出。
张无忌顿时惊呼道：「外公小心！」
却是已经迟了一步，殷天正纵然拼命闪躲，却还是被岳不群的长剑在肋间划出了一大道伤口，鲜血涌出。
一个照面，殷天正竟就败在了岳不群剑下。
明教众人马上把殷天正扶回来，虽然不是致命伤，但已经输了这一阵。
白眉鹰王已经是明教的第二高手，他败了，张无忌只能自己顶上。
只听见殷天正压低声音道：「无忌，不可抢攻，那岳不群速度快得古怪，但功力不算强。只要紧守门户拖着，总有胜机。我是中了那伪君子的挑拨了，可恶！」
张无忌点了点头，便走到场中央去。
岳不群看见张无忌站出来，便提高声音道：「张教主，当初全真赵掌教提议让你当这明教之主，便是希望你能把明教导入正途。那谢逊作恶多端，自该为自己所作所为负责。而你更应该大义灭亲，为天下人做一个榜样，告诉大家明教已经痛改前非，不会是非不分的胡作非为。但如今你却这样，唉，却是赵掌教当初走眼了。」
张无忌本来就不是伶俐之人，顿时被岳不群教训得无话可说。
岳不群又叹了口气，朗声道：「龙虎山全真大典时，武当张真人把他那武林副盟主之位让给了我华山派的神剑仙猿穆人清师兄，但穆师兄常年隐居不理世事，前段时间却是要把这武林副盟主之位让岳某承担。岳某德才有限，但此时张真人已陨，赵掌教又没有消息，为了中原武林的安定，便也只好奋发努力，接过这副盟主之职。谢逊乃是中原武林的大敌，只要岳某在此，便绝不会让其落回明教手中。不然，在下如何向那些惨死在谢逊手下的武林同道交代？」
这番话说得正气凛然，虽然语调有点尖细，但依然听得许多人连连点头，暗道不愧是华山君子剑，端的是一身侠气。
啪啪啪……
只听见一阵掌声，却见慕容复越众而出，意态潇洒，朗声道：「岳掌门言之有理，谢逊这恶贼罪该万死，岂能轻易放过？我慕容复也是有至交好友死在那谢逊手上，今日便要替他报仇！」
人群中与谢逊有仇的也是不少，顿时人人支持，一时杀谢逊之声不绝于耳。
张无忌面色沉重，一抱拳，便道：「我义父已经失明了近二十年，此时不过是个老迈的残疾人。各位又何必如此苦苦相逼？」
岳不群摇头叹道：「执迷不悟……」
然后一挥长剑，用那阴柔的声音喝道：「张教主，你出手吧！」
没什么好说的了，只能做过一场。
这个位面，张无忌九阳神功并没有大成，也没有学到乾坤大挪移、太极拳、圣火令等一系列绝学，虽然赵志敬传授了他部分九阴真经上的武功，但总体而言实力是不如原著的。
两人拼斗起来，张无忌内力强横，气度森严；岳不群身法诡秘，剑招凌厉。
辟邪剑法虽然神速，但在谨守门户的张无忌面前，倒也并没有得到太好的机会。纵然是岳不群抓到了几次破绽，但也只能划破张无忌的衣服便被九阳内力弹开，并没有能造成伤害。
「这明教教主年纪轻轻，竟然如此厉害？」

「好强的内力修为，这张无忌听说是出身武当派，难道武当的内功竟如此了得？」
观战的群雄议论纷纷，这个位面围攻光明顶一役时，张无忌混入峨眉派时被赵志敬叫破了行藏，便没了后来被装进乾坤一气袋以及进入明教密道等一些列后续机缘，更不可能代表明教的人来对抗正派，所以在场倒是有大半人不知道他的武功修为。
便是岳不群也是大出意料，他本来已是实力不俗，现在自宫练剑后更是进步非凡，没想到竟然拿不下这年纪轻轻的明教教主。
此时，五岳剑派阵容那边鲜于通正在皱眉观战。
他虽然在万安寺上投降了蒙古，更帮忙劝降宁中则，但这事就只有华山派的人知道。而事后华山派的人自然也不会把家丑外扬，所以外人根本不知道鲜于通已经是汉奸。
而鲜于通身边的是个颇有气度的中年男子，正是绝情谷谷主公孙止。
他被赵志敬下了生死符，只得灰头土脸的回去当间谍，替妖道探听情报。
此时，他低声道：「没想到这张无忌竟这么厉害，不知岳掌门能否战胜。」
鲜于通微笑道：「不必担心，岳师兄自能取胜。」
心中却苦恼的道：「此时那张底牌绝不能拿出来，没想到这小子竟如此厉害。」
顿了顿，他问道：「公孙谷主，你们可有按照在下划定的方向去搜寻那几个人的下落？」
公孙止心中一紧，面上却不露声息，点头道：「我们已经按你所说在西夏方向搜寻，却并没有发现。」
鲜于通眉头一皱，不置可否的点了点头，便没有再说话。
公孙止还想说什么，但看见鲜于通好像不理不睬的样子，也拉不下脸来搭讪，便沉默观战了。
正在这时候，只听见刺啦一声，张无忌一声痛呼，却是被岳不群的长剑刺中肩头，顿时鲜血涌出。
岳不群本来就白的面色有点发青，显然是消耗很大，但还是马上抱拳道：「张教主，承让了。」
张无忌神色黯然，本来他凭着功力的优势已经渐渐占据上风了，岂料岳不群突然使出一招极为犀利的剑法，硬生生的突破了自己的防御，刺伤了自己。
虽然自己受伤不重还有再战之力，但此时比武却是已经输了。
岳不群是把新近学会的独孤九剑施展出来，一下子把张无忌弄得措手不及，勉强险胜。
这奸人也是暗暗抹汗，若是此举不成，再打下去自己非要认输不可。
毕竟他修炼辟邪剑法与独孤九剑时间还是太短，碰到张无忌这种功力深厚稳打稳扎的类型，实在是极为棘手。
此时，北少林方丈玄寂便宣布：「此战由华山岳掌门得胜，是否还有下一位挑战者？」
岳不群此时功力已经耗费得七七八八了，哪敢继续，表面上依然维持着高人风范，但立刻朗声道：「岳某出来挑战张教主，为的乃是武林公义，不让谢逊这恶贼逍遥法外。此时既然侥幸胜过了明教张教主，岳某本身对于屠龙刀也没有争夺之意，接下来便不再上场了。」
此言一出，武林群雄自然人人赞誉，都道不愧是华山君子剑，竟对屠龙刀没有丝毫的窥视之心，了不起。
大部分人对于其接任着武林副盟主之位都是心中接受了。
岳不群背负着双手，慢慢走下场去，周围顿时一片掌声。
接下来冷场了一会，终于，只见一个年约三十多岁的乞丐走到广场中央，赫然便是丐帮新任帮主陈友谅。
只见陈友谅向周围的群雄拱了拱手，客套了几句，便大声道：「我丐帮对屠龙刀并无窥视之意，但是，本帮却想趁今天武林正道云集之际，为自己讨回一个公道！」
此言一出，群雄不禁一阵喧哗，不知道丐帮葫芦里卖什么膏药。
陈友谅又道：「全真赵掌教在大胜关英雄大会上提议组成武林联盟，并设立五个副盟主统领全局，本帮自然赞同。而按当时的决议，本帮的洪老帮主以及乔峰都是副盟主之一。后来乔峰被揭发是契丹人，离帮而去，这武林副盟主自然不能再担任，那改由德高望重的南少林方正大师接任，本帮并无意义。」
话说到这里，许多聪明人都知道陈友谅的意思了，周芷若更是玉面生寒，双眸冷厉。
却听陈友谅继续道：「但洪老帮主究竟是否尚在人世其实并没定论，就算是他老人家真的已经仙游，但我丐帮千千万万的弟子还在，这武林副盟主的位置自该由我帮人员继承。」
说罢，目光已经望向了周芷若。
在龙虎山全真大典上，周芷若击败了当时的丐帮帮主史火龙，赵志敬便借机把自己的情妇推上了武林副盟主之位。此时赵志敬不在，没想到陈友谅这新任丐帮帮主却发难了。
周芷若呵呵一笑，施施然的走入场中，那婀娜的身段随风摆柳，极为迷人。
她玉靥上流露着浅笑，道：「陈帮主，难道你不记得当时贵帮史帮主是败在本座手上，所以才没能夺得这个位置么？若你想要，那不妨出招，让本座试试你的本事。」
乔峰之后，丐帮武功最高的便是史火龙。既然连史火龙都被自己击败，那周芷若根本就不惧丐帮任何人。
陈友谅却道：「周掌门，正好本帮新加入了一位客卿长老，便有他与你比斗一番罢了。」
周芷若一愣，却是没想到陈友谅会说出这样的话来。
陈友谅大声道：「慕容长老，请出来吧。」
只见慕容复身形一晃，便已经跳入场中。
他居然成为了丐帮的客卿长老！
慕容复虽然势力支持，而丐帮刚好缺少高手，两者可以说是一拍即合。
作为陈友谅而言，周芷若击败史火龙夺去了武林副盟主之位，让丐帮蒙羞。
如果他能够把把这副盟主之位夺回，自然声望大振，能坐稳帮主之位。至于慕容复，便是他看中的打手。
至于慕容复，在龙虎山上败给了杨过，声望大损，也是渴望着在天下群雄面前打个翻身仗，证明自己。在他想来，以后甚至能找机会弄死陈友谅，把丐帮控制住，作为自己复国的筹码。
周芷若虽然贵为峨眉派这大派的掌门人，但年纪轻轻，慕容复却是极有自信胜过她。
而周芷若却是皱起了眉头，对上慕容复，她真是没多大的信心。
便在这时候，人群一阵骚动，只听见一声威武的大喝远远传来：「丐帮何时竟要沦落到依靠外人帮忙了！」
但听得蹄声如雷，十余乘马疾风般卷上山来。马上乘客一色都是玄色薄毡大氅，里面玄色布衣，但见人似虎，马如龙，人既矫捷，马亦雄骏，每一匹马都是高头长腿，通体黑毛，奔到近处，群雄眼前一亮，金光闪闪，却见每匹马的蹄铁竟然是黄金打就。来者一共是一十九骑，人数虽不甚多，气势之壮，却似有如千军万马一般，前面一十八骑奔到近处，拉马向两旁一分，最后一骑从中驰出。
赫然便是辽国当今的南院大王萧峰与麾下的燕云十八骑！
这位前丐帮帮主心情颇为糟糕，一是知道了丐帮叛乱的真相，想到现时丐帮竟由一批卑鄙小人把持，简直就是怒火中烧。其次是心中对辽国那个提议用黄金打造马蹄铁的马屁精大为不满，尼玛，虽然看上去拉风，但这黄金马蹄铁跑不了多久就开始变形，弄得他们整天要修复，硬是把行程拖延了一天。
那个时代辽国没什么物理学，不知道黄金乃是延性最好的金属，理论上一克金能拉成长达３０００米的金丝或能压成厚约为０．０００１毫米的金箔，这般被马蹄践踏奔跑，自然会变形。当然黄金贵重，用来打造成马蹄铁还是首次，却也怪不得辽国的那些想拍南院大王马屁的官员。
他们这一行人都是辽国精锐，但一边赶路一边修马蹄铁也是累得半死，急着赶路的萧峰更是恨不得把马扛着来跑，最后只得在半路上把所有马匹的马蹄铁全部换成铁的。待到了嵩山附近，又逐一把这黄金马蹄铁换回来，然后才风尘仆仆的策马奔袭上山，装了一手好逼。
其实萧峰性格沉稳务实，这样的事自然事自然事极不愿意的。但黄金贵重，那些金马蹄铁不可能扔掉。但若是像路上那般把这些黄金马蹄铁挂在马侧，又会引人注意，到时若是让中原武林人士发现嘲笑，那更是没趣。
于是，他也只好满头黑线的下令把黄金马蹄铁换上，再上少林寺。
「乔帮主！」
只听见丐帮那边一阵骚动，不少人惊喜的大叫出声。
这个位面，萧远山杀的人后来大多被赵志敬颠倒黑白硬塞到成昆和玄慈的头上，又没有聚贤庄事件，除了马大元还是死因不明外萧峰的罪孽却是洗得七七八八了。
外加上现实辽国已经脱离了蒙古，变成了与大宋同一阵线的反抗蒙古，就是契丹人的身份也没什么大不了。萧峰的身份更自然不是什么大问题。
所以，许多丐帮的弟子都是对当初赶走这位英勇侠义，武功盖世的帮主大为后悔，这也是陈友谅坐不稳帮主之位的一个重要因素。
却见萧峰怒视着陈友谅，大声喝道：「好一个贼子，你们害死了马大元，又害死了史火龙，堂堂一个丐帮竟被你们弄成了藏污纳垢之地！」
陈友谅心中一惊，但马上大声道：「乔峰！你别含血喷人！」
只见燕云十八骑中走出来一个身穿白衣，身段玲珑凹凸的美貌女子，她用怨毒的声音道：「陈友谅，你可认得我？」
陈友谅浑身一震，脱口惊呼：「康敏？你……你为何会在此处？」
丐帮那边的徐长老、白世镜、全冠清等人都是面色发白，那康敏明明是被他们所囚禁的，为何竟会突然出现，还与那乔峰混在一起了？
而丐帮弟子中许多人都见过这位前副帮主马大元的美貌夫人，此时不禁议论纷纷。
却见康敏道：「陈友谅，既然你们不把我当人，那我便拼了性命，也不会让你们好过。你们那些龌龊事儿我已全部告诉了乔帮主，让他替妾身主持公道！」
原来，陈友谅等人囚禁轮奸康敏，越玩越爽，根本就不把她当人看，什么下贱事儿都让她干。
发展到后来，甚至是夜里把她脱光衣服，带上面罩，拴着狗绳，像是溜母狗似的在大街上溜达。偶尔碰到些路人，便让路人加入一起强奸。加上陈友谅自己的心腹，起码超过三十个人强奸过这位性感的人妻。
康敏心计极深，知道自己手无缚鸡之力反抗不得，便虚与委蛇，装作完全被那些变态性游戏征服，沉沦欲海，甚至是男人让公狗来干她，她都毫不反抗。
待到看管她的人放心了，她便偷偷写了信，趁着被拉出去遛狗的机会送了出去。
萧峰那时已是辽国南院大王，辗转收到了康敏的信后，便立刻叫上心腹的燕云十八骑，快马加鞭先跑到丐帮总舵杀掉了陈友谅的几个心腹，把受尽折磨的康敏救了出来。
然后，从康敏口中得知了一切的真相后，勃然大怒的萧峰便马上转头赶上北少林，找陈友谅以及全冠清等奸人报仇，清理丐帮门户。如果不是那坑爹的黄金马蹄铁，他早就到了。
此时康敏已经全部豁出去了，反正萧峰答应过她一定保住她的性命，她便在天下群雄面前，一五一十的把丐帮高层的龌龊事情全部抖了出来。
期间陈友谅与白世镜等人都想制止康敏，但萧峰守在旁边，他们又怎么敢动手？
天下群雄都不禁哗然，一时间面面相觑，议论纷纷。
陈友谅沉声道：「乔峰，你若是恋栈这丐帮帮主之位，那便提出来。只要帮中弟兄愿意，我陈友谅便立刻让贤。又何必勾结马夫人，弄出这些子虚乌有的故事？你也曾受汪帮主的厚赐，这样在天下群雄面前诋毁丐帮，可说得过去？」
那边的全冠清马上接口道：「乔峰，我知道你恨当时我们几个因你是契丹人的身份而排挤你，让你失去了帮主之位。但，但是徐长老年过七十，德高望重，你现在如此诋毁他，于心何忍？」
白世镜是执法长老，向来给人的感觉是铁面无私，此时则冷冷的道：「胡说八道！」
一时之间，场面却是混乱起来，群雄七嘴八舌，都不知哪边说的是真的。
慕容复刚刚与陈友谅达成协议，当那丐帮客情长老，自然要帮着说话，他朗声笑道：「乔峰，你如此轻信一个妇人之言，未免太过儿戏了吧？」
岳不群此时也跳出来，一脸正直的道：「乔大侠，此事还需要仔细调查才是，不可轻易下定论。」
随着两人表态，舆论顿时向着不利于萧峰那边发展。
正在这时候，一声沉稳的声音突然响起：「乔峰的话，本座相信。」
声音像是不大，但却如同闷雷般回荡在山上所有人的耳中，显示出了超凡脱俗的内力修为。
然后，一个身穿灰蓝色道袍的人影从天而降，赫然便是全真掌教赵志敬。
全场武林人士都是为之一静，然后，如海啸般的欢呼声、拍掌声便响起。
「赵掌教……赵掌教他还未死，哈哈！」
「太好了，这位杀掉铁木真的大英雄回来了。」
「有赵掌教在，下一趟便是率领大伙儿反攻蒙古了吧，哈哈。」
赵志敬此时的声望已经是超乎想象，甚至是远超镇守襄阳的郭靖。毕竟他率队杀掉铁木真这可是件惊天奇功，所有人都只能跪舔。
当然，有的人却是面色发白，如岳不群、慕容复等，都觉得方寸大乱。人群中的鲜于通则是面色凝重，低声喃喃道：「竟……竟真的出现了，女皇陛下所料不差。」
赵志敬背负双手，一语不发的端起逼格，就这样站在广场中央，任由群雄那一浪高过一浪的欢呼与掌声。
这妖道心中暗道：「便是后世的明星开演唱会站在舞台中央，也不外如是了，哈哈。」
李秋水、无崖子、王语嫣以及新救回来宁中则等人此时隐藏在山上的树丛里，妖道抬头看了看，一句「山顶上的朋友你们好」几乎脱口而出。
过了好一会，欢呼声才渐渐减低，赵志敬轻咳一声，朗声道：「各位，贫道幸不辱命，总算是杀掉了铁木真这蒙古奸贼，胜利归来。」
顿时，雷鸣般的掌声与欢呼声又再度响起，许多人甚至激动得要流下泪来。

「能够完成这趟危险之旅，可是迈克尔杰克逊的演唱……呃不对……是有赖于各位武林同道的支持。特别是不幸牺牲的武当张真人，昆仑何长老，本教的周长老等等，他们都是了不起的英雄豪杰，他们……」
妖道巴拉巴拉的说了一大堆，却是把整个会场的核心都拉到了自己身上。
周芷若本来还对慕容复的发难颇为担心，但看到赵志敬出现，心中顿时一松，暗道：「他回来了，那便没危险了……」
扰攘了一会，赵志敬朗声道：「各位，本座宣布一个事情，屠龙刀现在便在全真教内。若是为了这屠龙刀而来的，可以散去了。或者，有意者也可与本座比武夺刀。」
此言一出，场中顿时一静，响起一片抽冷气之声。
这屠狮大会大部分人都是为了屠龙刀而来，赵志敬这么一说，马上让大半人失去了兴致。
至于找赵志敬夺刀……你自问比铁木真还厉害么？
接着赵志敬转向陈友谅，冷笑道：「无耻奸人，为了权欲竟倒行逆施，做下如此多的恶事。此时还大言炎炎，不知悔改，甚至还想争夺武林副盟主之位？简直荒谬。」
陈友谅只觉得冷汗直冒，硬着头皮道：「赵掌教，请勿轻信那些不实之言。
」

「不实之言？哼，自从杏子林那事后，贫道就对马大元之死充满怀疑，一直派人暗中调查……」
妖道可是看过天龙八部原著的，当即便按着原著剧情把丐帮的事一件件说出来，竟是说得比康敏更详细清晰。便是让康敏、全冠清、白世镜等当事人都目瞪口呆，如同见鬼了一样。
康敏人微言轻，就算是有乔峰支持，但也难取信于群雄。但赵志敬乃是当今武林至尊，每一句说话都重若千钧，况且说得如此详细周密，却是让人不能不信。
顿时，大半群雄都用鄙夷的目光望向几个丐帮的长老。
赵志敬沉声道：「丐帮世代忠良，但到了现在竟堕落成如此模样。贫道身为武林副盟主，只怕得负起责任，替洪老帮主，汪帮主他们清理门户了。」
说到后来，语气间已是带有杀气。
萧峰眉头一皱，正想说话，只见赵志敬身形一晃，已经出现在丐帮队伍那边，悍然痛下杀手。
哪里有人能想到赵志敬竟会说打就打，根本反应不及，况且丐帮几个长老与妖道的武功相差之大简直判若云泥，一个照面，徐长老、全冠清、白世镜三人便已毙命于赵志敬掌下。
在场所有人都被赵志敬的辣手吓呆，那三人说到底乃是丐帮的长老，竟一下子就被杀了。
赵志敬飘回场中，环顾一周，被他目光扫到的武林人士都是噤若寒蝉，不敢说话。
陈友谅面色煞白，纵然是智计出众，但面对现在根本就是不按规矩出牌直接掀桌子的赵志敬，也是毫无办法。
此时，他耳边传来赵志敬的传音：「下跪认罪，饶你不死！」
陈友谅浑身一震，马上跪倒在地上，大声呼叫道：「赵掌教饶命！这些都是徐长老他们的主意，小人……小人不过是被他们推出来的傀儡，身不由己……」
这家伙也是有急智，竟是颠倒黑白，把所有责任都推卸到了已经死掉的三个家伙身上，自己则只是一个被操控的可怜虫。
赵志敬叹了口气，面色松弛了下来，走到陈友谅身边，轻声道：「原来如此，那也不可全部归罪于你……」
陈友谅心道逃过死劫，面上露出喜色，却见一根修长的手指点在自己额头上，然后顿时瘫倒在地上，张开口，「你不守信用」这句话终究没力气说出来，便就此毙命了。
赵志敬哼了一声，朗声道：「即使不是罪魁祸首，但一切恶事都有你一份，自是该死！」
然后顿了顿，又对群雄道：「事实已经清楚，那白世镜、全冠清和徐长老为了控制丐帮，害死了帮主史火龙，并为了不惹人怀疑把史火龙弟子陈友谅推上了帮主的位置。如今他们都已经认罪伏诛，算是本座替枉死的史帮主报仇雪恨了。
」
这几下变故实在太快，转眼间丐帮几个高层就被全部诛杀，简直让人反应不过来。
只是无论如何，赵志敬挟着诛杀铁木真的余威，倒是没有人敢质疑。
慕容复此时见事不可为，咬牙切齿之余已经在打退堂鼓了。
但却见赵志敬目光扫来，然后听到：「慕容公子，刚才你不是要挑战峨眉派周掌门么？此时丐帮的事完结，便请你出手罢了。」
周芷若心中一惊，但马上听到了那可恶的淫道传音入密：「尽管去打，有老爷在，你这小淫娃输不了的。嘿嘿，过后记得好好感谢老爷便是了。」
周芷若俏脸微微一红，但马上知道这是赵志敬替她树立威信的机会，马上走出场中，举剑遥指慕容复。
慕容复刚刚才提出要挑战人家，此时在天下英雄面前自无退缩之理，只得沉着脸走出来，摆开架势。
赵志敬笑吟吟的走到场边，似乎不理不睬的模样。
其实，经历了草原刺杀铁木真的一役后，赵志敬接触过中武位面《天子传奇》的绝学先天乾坤功，虽然限于本位面限制只能领悟皮毛，但对于内力的运用已经是出神入化。
周芷若摆出起手剑诀，便觉得一股沛然的真气从脚底传入，竟是赵志敬离远通过地面传功，简直神乎其技。
这腹黑女不禁心中惊叹：「这般隔开几丈距离的传功，别说见，连听都没听过，那淫道的功夫只怕已到达了前无古人的境界了。」
得到了妖道支援，周芷若信心大增，对着慕容复淡淡一笑道：「慕容公子，请出招吧。」
慕容复看了看一旁的赵志敬与乔峰，心中只觉得一阵屈辱，这两人本来不见得比自己厉害多少，但一个已隐隐是武林主宰，另一个更是成为了手握兵权的大国重臣。这两者皆是慕容复营营役役的一辈子都求之不得的，实在让他又是羡慕又是嫉恨。
便是连你这初出茅庐的小贱人也看不起本公子？
看着面前巧笑善兮的周芷若，慕容复面色阴冷，哼了一声，便悍然进招。
若是论到真正实力，周芷若自然是比不过慕容复的。但奈何人家有大鸡巴奸夫加持，实力起码强了一倍。百招之后，竟是一剑刺伤了慕容复的手臂，击败了这位南慕容。
旁观的群雄大出意料，没想到这位年纪轻轻的周掌门竟真的能击败名满江湖的慕容复，均是议论纷纷起来。
慕容复则是面色惨白，上一次在龙虎山重阳宫上，在众目睽睽之下败给了杨过。而这次，更是当众败给了年纪轻轻的少女。
周围人议论的话语，都似乎变成了嘲笑他的话；所有人看过来的目光，都似乎是鄙夷的目光。
我……我还有何面目再生存于这世上？
都是那贱人！
慕容复狂吼一声，从地上捡起长剑，竟一剑便向已经回转身的周芷若刺去！
但剑还未刺到，整个身体便被人凌空提起，接着穴道一麻，手足酸软，再也发不了力气。
只听见萧峰一声大喝：「人家周姑娘已经收手，你却反而要偷袭下毒手，算什么英雄好汉！」
原来，萧峰在龙虎山重阳宫时已经见过一次慕容复比武失利后偷袭对手，便一直有留心。那次也是他阻止了慕容复偷袭杨过。现时他距离场中比较近，一看慕容复发难，便立刻抢出拦截。而慕容复正是心智狂乱之时，竟是一下便被擒住。
萧峰身形魁伟，手长脚长，将慕容复提在半空，半势直如老鹰捉小鸡一般。
周围的群雄不少顿时笑出声来，让慕容复恨不得立时死去，免受这难当羞辱。
萧峰冷笑道：「萧某大好男儿，竟和你这种人齐名！」手臂一挥，将他掷了出去。
慕容复直飞出七八丈外，腰板一挺，便欲站起，不料萧峰抓他神道穴之时，内力直透诸处经脉，他无法在这瞬息之间解除手足的麻痹，砰的一声，背脊着地，只摔得狼狈不堪。
他面如死灰，从地上寻得一把长剑，一咬牙，便往自己脖子抹去。
隐藏在山上树丛的王语嫣见状，顿时惊叫出声。虽然她已经臣服于赵志敬的胯下，但与慕容复自小相处，就算是遭其抛弃也念着几分旧情。但她离得太远，却是根本不可能阻止。
却听见一阵破风声，一件暗器从十余丈外飞来，横过广场，撞向慕容复手中长剑，铮的一声响，慕容复长剑脱手飞出，手掌中满是鲜血，虎口已然震裂。
慕容复震骇莫名，抬头往暗处来处瞧去，只见山坡上站着一个灰衣僧人，脸蒙灰布。
那僧人迈开大步，走到慕容复身边，问道：「你有儿子没有？」语音颇为苍老。
慕容复道：「我尚未婚配，何来子息？」
那灰衣僧森然道：「你有祖宗没有？」
慕容复甚是气恼，大声道：「自然有！我自愿就死，与你何干？士可杀不可辱，慕容复堂堂男子，受不得你这些无礼的言语。」
灰衣僧道：「你高祖有儿子，你曾祖、祖父、父亲都有儿子，便是你没有儿子！嘿嘿，大燕国当年慕容、慕容恪、慕容垂、慕容德何等英雄，却不料都变成了绝种绝代的无后之人！」
慕容、慕容恪、慕容垂、慕容德诸人，都是当年燕国的英主名王，威震天下，创下轰轰烈烈的事业，正是慕容复的列祖列宗。他在头昏脑胀、怒发如狂之际突听得这四位先人的名字，正如当头淋下一盆冷水，心想：「先父昔年谆谆告诫，命我以兴复大燕为终生之志，今日我以一时之忿，自寻短见，我鲜卑慕容氏从此绝代。我连儿子也没有，还说得上什么光宗复国？」
不由得背上额头全是冷汗，当即拜伏在地，说道：「慕容复见识短绌，得蒙高僧指点迷津，大恩大德，没齿难忘。」
灰衣僧坦然受他跪拜，说道：「古来成大功业者，哪一个不历尽千辛万苦？
汉高祖有白登求和之困，唐高祖有降顺突厥之辱，倘若都似你这么引剑一割，只不过是个心窄气狭的自了汉罢了，还谈得上什么开国建基？你连勾践、韩信也不如，当真是无知无识之极。」
「呸，凭你们这对卑鄙无耻的父子，还自比勾践、韩信？」
只听见一声大喝，然后又是一个黑衣僧人如一头大鹰般扑将下来，刚好落在场中。
赫然正是萧远山！
慕容复听到父子一词，浑身一震，顿时想起面前这灰衣僧人的声音熟悉无比，与自己那英年早逝的父亲极为相似，不禁用难以置信的目光看着这僧人。
灰衣僧人长叹一声，便把面巾解下，露出一张与慕容复有几分相似但颇为苍老的面孔。
正是假死遁世多年的慕容博。
他看着黑衣僧人，冷冷的道：「这么多年，我一直没想明白你究竟是谁，但现在却知道了，没想到你竟然没死。」
在这个位面，萧远山和萧峰的经历和原著均有所不同，特别是萧远山，更是调查出了这个一直与自己在少林寺内对峙的灰衣僧人的真实身份。
龙虎山上全真大典，赵志敬逼玄慈承认了当年那带头大哥的身份，而那时萧远山为了保护萧峰却是躲在重阳宫里面的，反倒是起了疑心。
接下来萧峰被赵志敬拉作刺杀铁木真的打手一直留在重阳宫，萧远山便自行离去。
经历了顺藤摸瓜的调查后，却是让他发现了这个一直躲在少林寺的家伙就是自己真正的仇人，慕容博！
萧远山扯下自己的面巾，露出一张与萧峰极为相似的苍老面孔，大声道：「你害我父子骨肉分离多年，今天便与你算算总账！」
慕容博冷笑道：「萧远山，你儿子萧峰一直都在丐帮，是你自己为了躲在少林寺内偷取武功秘籍所以不去看望，哪里能怪老夫？」
此言一出，少林僧众都是面色一变，感情这叫萧远山的人就是萧峰的父亲？
那这个契丹人躲在少林这么多年，肯定有阴谋诡计！
萧峰则是惊喜交集，抢步上前，拜伏在地，颤声叫道：「你……你是我爹爹……」
那人哈哈大笑，说道：「好孩子，好孩儿，我正是你的爹爹。咱爷儿俩一般的身形相貌，不用记认，谁都知道我是你的老子。」一伸手，扯开胸口衣襟，露出一个刺花的狼头，左手一提，将萧峰拉了起来。
萧峰扯开自己衣襟，也现出胸口那张口露牙、青郁郁的狼头来。两人并肩而行，突然间同时仰天而啸，声若狂风怒号，远远传了出去，只震得山谷鸣响，数千豪杰听在耳中，尽感不寒而栗。「燕云十八骑」拔下长刀，呼号相和，虽然一共只有二十人，但声势之盛，直如千军万马一般。
却是一洗那一边赶路一边修理黄金马蹄铁的晦气。
萧远山哈哈大笑道：「孩儿，那日我伤心之下，跳崖自尽，哪知道命不该绝，坠在谷底一株大树的枝干之上，竟得不死。这一来，为父的死志已去，便兴复仇之念。那日雁门关外，中原豪杰不问情由，便杀了你不会武功的妈妈。孩儿，你说此仇该不该报！」
萧峰道：「父母之仇，不共戴天，焉可不报？」
萧远山指着慕容博道：「这个人叫慕容博，他与玄慈便是雁门关那凶案的罪魁祸首！玄慈现在已伏诛，便剩下眼前这个奸贼了！」
慕容博却道：「萧远山，你当年如此侮辱我慕容氏，便是杀你千次万次，也难偿我心头之恨！」
萧远山倒是愣了一下，皱眉道：「胡说，我何时曾侮辱你慕容家了。」
慕容博冷笑不语。
接下来就和原著剧情一样，这两对父子一路奔逃，跑到了少林寺后山的藏经阁。
赵志敬自然紧紧跟上，根本不管戒备的少林僧众。
其他的群雄倒是不好意思在少林乱闯，但刚才的事已经让他们议论纷纷了。
隐于暗处的李秋水也是十分有兴趣，便道：「我们也去看看。」
说罢，一行人便悄悄跟着上去了。
然后如原著中一样，他们在藏经阁争斗正酣的时候，一个身穿青袍的扫地老僧出现了。
赵志敬暗道：「终于出现了，金庸世界里的超级高手！」
却见慕容复与萧峰还在比斗，萧峰呼的一掌，一招降龙十八掌中的「见龙在田」，向慕容复猛击过去。他见藏经阁中地势险隘，高手群集，不便久斗，是以使上了十成力，要在数掌之间便取了敌人性命。慕容复见他掌势凶恶，当即运起平生之力，要以「斗转星移」之术化解。
但那老僧双手合什，说道：「陈弥陀佛，佛门善地，两位施主不可妄动无明。」
他双掌只这么一合，便似有一股力道化成一堵无形高墙，挡在萧峰和慕容复之间。萧峰排山倒海的掌力撞在这堵墙上，登时无影无踪，消于无形。
赵志敬面色凝重，离体操纵这样的无形气场，隔空完全卸去萧峰的浑厚掌力，自己也未必办得到。这扫地僧恐怕比自己想象中更为强大。
李清露惊呼道：「这……这莫非是少林派传说中的金刚不坏神功？」
王语嫣则皱眉道：「不像，按典籍记载金刚不坏神功练到最高境界水火不侵，万劫不磨，但却没有真气离体操纵的描述。」
无崖子与李秋水却是全身剧颤，面色大变。
他们对视一眼，李秋水颤声道：「逍……逍遥御风？」
无崖子则是又是惊喜又是恐惧，死死盯着远处那青袍老僧，沉默不语。
而场中情势继续如原著中一般发展，只见那扫地僧轻飘飘的一掌打向慕容博天灵盖。
慕容博初时见那老僧走近，也不在意，待见他伸掌拍向自己天灵盖，左手忙上抬相格，又恐对方武功太过厉害，一抬手后，身子跟着向后飘出。他姑苏慕容氏家传武学，本已非同小可，再钻研少林寺七十二绝技后，更是如虎添翼，这一抬头，一飘身，看似平平无奇，却是一掌挡尽天下诸般攻招，一退闪去世间任何追击。守势之严密飘逸，直可说至矣尽矣，蔑以加矣。阁中诸人个个都是武学高手，一见他使出这两招来，都暗喝一声采，即令萧远山父子，都不禁钦佩。
岂知那老僧一掌轻轻拍落，波的一声响，正好击在慕容博脑门正中的「百会穴」上，慕容博的一格一退，竟没半点效用。「百会穴」是人身最要紧的所在，即是给全然不会武功之人碰上了，也有受伤之虞，那老僧一击而中，慕容博全身一震，登时气绝，向后便倒。
慕容复大惊，抢上扶住，叫道：「爹爹，爹爹！」但见父亲嘴眼俱闭，鼻孔中已无出气，忙伸手到他心口一摸，心跳亦已停止。慕容复悲怒交集，万想不到这个满口慈悲佛法的老僧居然会下此毒手，叫道：「你……你……你这老贼秃！
」将父亲的尸身往柱上一靠，飞身纵起，双掌齐出，向那老僧猛击过去。
那老僧不闻不见，全不理睬。慕容复双掌推到那老僧身前两尺之处，突然间又如撞上了一堵无形气墙，更似撞进了一张渔网之中，掌力虽猛，却是无可施力，被那气墙反弹出来，撞在一座书架之上。本来他来势既猛，反弹之力也必十分凌厉，但他掌力似被那无形气墙尽数化去，然后将他轻轻推开，是以他背脊撞上书架，书架固不倒塌，连架旧堆满的经书也没落下一册。
然后，那扫地僧又转向萧远山，依样画葫芦的一掌拍下。
如果按照原著，萧远山也会被他那般一掌拍死，然后慕容博与萧远山后来同时被救活，大彻大悟，立地成佛跟随扫地僧研修佛法。
但就在扫地僧的掌力快要打中萧远山时，却听见砰的一声，竟被人挡着，正是赵志敬！
扫地僧退开几步，咦了一声，显然是没想到世上居然有人能挡他一掌。
却见赵志敬挡在萧远山父子二人面前，面色沉静，凝神戒备。
现时中原武林还剩下两个变数，一是不知深浅的侠客岛，另一个就是这少林的隐藏ＢＯＳＳ扫地神僧了。赵志敬要把武林变成自己的一言堂，自然要先处理这两个隐患。
萧远山与萧峰欠着自己人情，可以拉来当打手，却是要先保住他们。
却见萧峰拱手对赵志敬道：「赵掌教，救命之恩萧峰父子没齿难忘。」
赵志敬点点头，望着前面的僧人，沉声道：「本座全真掌教赵志敬，敢问大师法号？」
扫地僧轻叹道：「名字什么的，我已经忘记了四十多年了。」
「你怎么能忘记！」
随着一声清脆的女声，仪态万千的李秋水从天而降，站在扫地僧的面前，颤声道：「沧海妹子，可是你么？」
旁边的萧远山一看见李秋水，便是脸色大变，然后听见李秋水那「沧海妹子」一语，更是顿时呆住。
扫地僧本来混沌的双眸掠过惊诧之色，望着李秋水，一时间却是说不出话来。
紧接着，无崖子也跳了出来，眼里闪着炽热的光芒，死死盯着扫地僧。
扫地僧见到无崖子，明显的身子一颤，低下头，不敢与其目光对视。
赵志敬则是囧了，听李秋水刚才的说话，莫非这扫地僧竟是她失踪了多年的妹子李沧海不成？
但这扫地僧明明是男人啊？
却见扫地僧长叹一声，原本苍老的男声竟是变成了清丽的女声，然后脱下僧帽，双手在脸皮上扯了一阵，竟是扯下一块人皮面具来，露出了一张与李秋水有八九分相似的俏脸。
然后只听见她身体噼噼啪啪的想起一阵骨骼碰撞般的响声，整个身体竟是凭空长高了一截，然后枯瘦的身躯变得丰盈起来。
原来合身的僧袍顿时变得紧绷，展露出了女体的玲珑曲线。
场中所有人都看得目瞪口呆，难以置信的看着眼前这大变活人。
赵志敬暗道：「尼玛，以前无崖子老贼提过李沧海易容之术天下无双，但，但这哪里是易容，简直就是变身！」
李秋水惊喜交集的道：「沧海，真的是你！天可见怜，这么多年，终于让我们姐妹重逢了。」
却见李沧海轻叹一声，道：「既然如此，便让我先救回博儿吧，时间拖延久了，只怕会有损伤。」
说罢，她走到慕容博的「尸体」旁，轻拍几下，输入内力，没多久，慕容博便如梦初醒般一跃而起。
他一看见李沧海，顿时如遭雷击，脱口惊呼道：「娘！你……你竟还在世上？」
而那边的萧远山此时回过神来，走上两步，颤声道：「师傅，你原来还未死！你还记得我么？我是小山啊。」
李沧海玉容清冷，轻声道：「我自然是知道的……唉，两个痴儿，多少年了，还在争个你死我活。」
只听见慕容博怒道：「娘亲你知道吗，这萧远山一直对你有窥视之心，甚至是当年他娶的妻子，也是找与你样貌相似的，呸！」
萧远山则道：「当年在无量山洞，若没有师傅暗中教导，我小山早就被那两个变态玩死了。」
说到此处他冷冷的看了一眼旁边的无崖子与李秋水，又道：「我心中对师傅只有敬仰爱慕之心，却无半分龌龊之念，天可明鉴！」
李沧海叹道：「当年我传你武功时要你立誓不许乱杀汉人，你却是丝毫没有听从。」
萧远山一窒，低头道：「我在武林行走时一直遵从师傅教诲，若非，若非汉人杀我妻儿，我，我又岂会如此。」
说罢，又将愤恨的目光望向慕容博！
慕容博冷笑道：「你娶了妻子后把那贱人叫沧海，辱我娘亲之名，我又岂能容她活在世上！嘿嘿，我一直让人打探你的行踪，总算逮到你返回中原，抓住了机会。」
赵志敬又囧了，原来慕容博当年策划谋害萧远山竟是这个原因。
这本是天龙八部中最大的谜团之一，慕容博当年谋害萧远山，说是要挑起辽国与大宋的矛盾，但其实根本没什么卵用，后来为了避免玄慈等人追究更是付出了自己要假死遁世的代价。
慕容博按理说并不蠢啊，为何要做出这样损人不利己的事呢？
原来是这样！
他是看不惯萧远山意淫自己母亲，所以才想把其置诸死地！
什么挑起宋辽矛盾都不过是表面原因，根本原因是慕容博有恋母情结……
此时，只听见萧远山吟道：「沧海月明珠已还，梳妆台前画远山。廊坊幽深情难掩，痴心无涯尽化烟。师傅，这是你闲时所写的诗句。当年你喜欢着那老贼，诗句中的沧海是你，无涯自然是那老贼了。弟子当时本来只有契丹名字，又不懂汉文，后来便取了你诗中的远山两字当汉人的名字。」
一旁的李秋水颤了一颤，接口道：「沧海……远山，正好相对，没想到当年你自己所取的名字竟是有这般含义。」
她顿了顿，又问道：「沧海，你……你可是已经练成了我派武学的最高境界逍遥御风？」
李沧海默然的点点头。
赵志敬想起无崖子传他逍遥派武学时提过逍遥派师祖逍遥子的境界便是逍遥御风，逍遥派所有武功都是在这逍遥御风中演变出来的。
这逍遥御风所说的御风，其实就是完完全全的制御真气。风就是真气的意思，到达了这个境界的武者，便是能如臂使指般驾驭真气，让真气离体变幻，彷如仙术一般。
靠，这么说来，那扫地僧驾驭气场的本事就是逍遥派的最高神功了。想来也是，除了逍遥派这样的神棍门派外，其余门派哪里有这么厉害的功夫。
李秋水又道：「那，那你为何没去找天山童姥那贼婆娘报仇？」
李沧海幽幽一叹，道：「我练成武功后，也曾上过缥缈峰。只是，只是当时看见巫师姐身体残疾，又孤独无趣，便什么仇恨都淡了。后来更是大彻大悟，索性遁入空门。本想易容躲在少林寺里面，当个处理杂事的普通僧众，便不会让你们找到……岂料世事如棋难以测度，先是博儿与小山先后来到此地，然后又是你们寻来……唉……料想也是我尘缘难断，所以才会如此。」
慕容博颤声道：「娘，既然你早就知道，为何不现身相认？」
李沧海道：「既然遁入空门，自该了断尘缘。唉，况且，难道你们真当这么多年来少林寺诸位高僧都是睁眼瞎？若非我替你们掩护，你们能躲这么多年而不被发现？」
然后她又是一叹，道：「你是我儿子，小山却是我弟子，都是我亲厚之人。
但你们彼此却弄出如此仇恨，说到底还是博儿你不对在先，我夹在中间，却又如何相认？这些年来我都是想方设法的想化解你们的仇恨，却一直没有良策。」
此时，赵志敬已经将整个逍遥派的黑历史串起来了。
整理一下，逍遥派祖师逍遥子收了三个弟子，分别是巫行云、无崖子、李秋水。三人一起学艺，青梅竹马。
待到逍遥子不在后，已经成年的三人互相吸引，便搞到了床上来。
那时候无崖子一皇二后，一边是爆乳萝莉型师姐，一边是高挑气质型师妹，左抽右插，不亦乐乎。
一直就这样过了许多年，巫行云大概三十二三岁，无崖子三十岁左右，李秋水二十四五岁。这时，李沧海出现在了无崖子眼前。
李沧海当年不过是个刚满十四岁的小萝莉，但却一下子与无崖子看对了眼。
巫行云知道后，她可是眼睛里揉不下沙子，李秋水与自己一起长大还勉强可以容忍，打又如何允许再多一个女人来争宠？
于是她便暗使毒计，假借无崖子的名义把李沧海约到一个小镇上。
李沧海正是怀春少女，不疑有假，满心欢喜的去赴情郎之约。
岂料，等待她的却是改变人生的灾难。
便在那小镇的客栈之内，还是处子的李沧海被巫行云找来的七八个男人轮奸了。
待到无崖子赶到，眼前看到的便是李沧海流干了眼泪，声音嘶哑，满身沾满精液，还在被三个男人本别插进三个肉洞轮奸的景象。
本来无崖子若能当场救出李沧海，杀进那些侮辱她的男人，可能事情还不至于变成后来那样。
但无崖子本来就是个有淫妻情结的变态，当时竟是觉醒了绿帽属性，看到李沧海被轮奸不但不阻止，还看得兴奋异常，鸡巴硬挺。
就这样，李沧海被那堆吃了春药的男人轮奸了整整一天，几乎连命都丢了。
事后，李秋水与李沧海两姐妹自然对巫行云恨之入骨。但巫行云当时的武功远比李秋水高强，却是报不了仇。
于是李秋水一路隐忍，装作若无其事，减低巫行云的戒心。
等了几年，终于等到巫行云三十六岁，所修炼的八荒六合唯我独尊功第一次返老还童之时，便偷偷大喊惊扰，导致巫行云破功，身形永远都长不大，替自己妹子报仇。
无崖子当时阻止了李秋水对真气紊乱的巫行云下杀手，但又怕巫行云会报复李秋水，便索性带着李秋水不告而别，隐居到了无量山洞。
巫行云花费时间平息真气后，便再也找不到无崖子与李秋水。后来只能远赴缥缈峰建立了灵鹫宫，直言天下男人都是负心汉，并收养了许多同意孤苦的女子，成为了一大势力。
无崖子与李秋水隐居无量山洞后，李沧海也跟着一起。
但没多久，李沧海却发现自己怀孕了！
当年那场强奸，竟让她因奸成孕。而且，因为没有经验，早期的时候没有发觉，后来想堕胎却已经有生命之危，只能生下来。
李秋水见状，只好安排李沧海离开无量山洞，秘密生产。
无崖子虽然发现不见了李沧海，但他那时已经变成了绿帽爱好者，兼且自觉有愧于李沧海，也不敢问妻子李秋水。后来便按李沧海的样子雕刻了一个玉像，以寄托情感。
李沧海生下了一个男婴，但因奸成孕的她当时对这个孽种毫无好感。但这男婴却继承了母亲的部分天赋，拥有一流的练武资质。
恰好上一代的慕容世家家主由于不能生育，需要寻找养子。李秋水认识慕容家主，便把这儿男婴过继给了慕容家，便是后来的慕容博了。
正因如此，李沧海与慕容博的年纪相差不过十四五年。
生了孩子后的李沧海被李秋水接回无量山洞。
那时，无崖子与李秋水已经开始玩性游戏了。
一开始还有点顾忌，但过了几年，便开始肆无忌惮起来。为了满足无崖子的淫妻癖好，他们甚至开始到处搜罗美少年，养在山中，以供淫乐。
那时无崖子四十岁左右，李秋水三十四五岁，李沧海二十四岁。而萧远山，便是这一年被抓到了无量山洞，那时的他还不到十四岁。
李沧海练武资质旷古烁今，此时一身武功已经不比姐姐李秋水差多少了。萧远山那时意外下撞进了李沧海练武的地方，两人居然颇为投缘。
萧远山已经见识过其他伙伴被无崖子虐杀的下场，便求李沧海救命。
李沧海经历大变后本来性子冷淡，但却起了恻隐之心，不但教这辽国少年武功，还暗中出手，保住了他的性命。
由于练了高明内力，加上天赋不错，萧远山在床上的表现越来越好，次次操得李秋水高潮迭起，完全不像其他的少年人。
真是看得无崖子兴奋不已，不知对着李沧海的玉像打了多少次飞机。
就是这样，竟让萧远山在无量山洞活了下来。
而在这几年间，萧远山不知不觉中爱上了自己那清丽脱俗的美女师傅。虽然他经常在无崖子的注视下操弄李秋水，但心中每次都是把其当作是李沧海。
而李沧海其实心中依然是喜欢着无崖子的，闲时便写诗以托情诗。
沧海月明珠已还，梳妆台前画远山。廊坊幽深情难掩，痴心无涯尽化烟。
她写的这首诗最后一句便是隐含了对无崖子的怨怼，却没料到萧远山见到后，想着远山对沧海之意，便把自己的汉人名字改作萧远山。
又过了三年，时年二十七岁的李沧海实在忍受不了自己姐姐与姐夫那些变态乱交游戏，便离开了无量山洞，无处可去的她便来到了慕容世家，与自己所生的儿子慕容博见面。
而那时慕容家的上代家主已经病重，便恳求李沧海照看慕容家。
就是这样，李沧海便留在了慕容世家，照顾了慕容博好些年。
毕竟是母子天性，这几年间李沧海倒是对慕容博照顾有加，慕容博也接受了这位娘亲。
而慕容博正处于青春期，心中却是对这位看上去不比自己大多少的年轻母亲起了爱慕之心。当然，已经被洗脑成复国狂人的他一直都是把这份心思埋藏在心里面，没有丝毫表露。
天龙八部原著中曾描述黄眉僧回忆年轻时被少年慕容博的金刚指所伤，险些毙命，就提及慕容博身边还有一位一身缟素的美妇，看似是慕容博母亲。
这就是李沧海了。
李秋水一直瞒着无崖子李沧海因奸成孕一事，所以无崖子是根本不知道李沧海在慕容家，只道她是失踪了。
后来又是三年，年过四十的李秋水居然怀孕了，经手人就是无崖子的徒弟丁春秋。
无崖子虽然也让自己两个弟子苏星河和丁春秋去奸师娘李秋水，但却没想到自己老婆居然连肚子都被干大了。
那时候无崖子就是个贱人，为了补偿心理落差，他竟把魔爪伸向了丁春秋的妻子，那个名叫李彤儿的农家少女。
那李彤儿天生丽质，与李秋水也颇有相似之处，那时刚刚替丁春秋诞下一个女儿，正是女儿味最浓的时候。
这少女便惨遭变态的无崖子污辱，奸了一次又一次。
丁春秋根本无法反抗无崖子，只得把仇恨埋藏在心里面。本来他也是个大好青年，但由于无数次眼睁睁的看着师傅强奸自己妻子，还要强颜欢笑，心理便慢慢扭曲起来。
后来他成了个喜欢马匹吹捧的无耻之徒，便是由于年轻时的这段惨痛经历。
他的自尊心被师傅无崖子完全踩碎，后来便希望旁人不断吹捧自己，方能满足。
待到李秋水快要生产时，无崖子越发疯狂，在床上对丁春秋妻子的折磨变本加厉，让丁春秋夫妻觉得活不下去了。
于是丁春秋把心一横，决定拼死反抗。他含着泪，在妻子的阴道里涂了毒药。无崖子虽然也有提防丁春秋，但哪里会想到他竟会如此狠毒？
狠狠操了李彤儿一趟后，便鸡巴中毒，下半身经络受损，真气难以运转。
而丁春秋那时便联合十九岁的萧远山，一举袭杀，把连裤子都来不及穿的无崖子打落悬崖。
无崖子后来双腿不能动弹，便是鸡巴中毒引起的后遗症，不然以他武功，摔下悬崖哪里会导致瘫痪？
无崖子堕崖后，李秋水那时刚好生了李青萝，不便动手。而且，丁春秋毕竟是她女儿的父亲，让她也狠不下心来。
但丁春秋却是害怕李秋水追杀，便一举躲到了域外星宿海。刚出生的女儿则是托人送到了终南山附近。那时王重阳已经成名，在终南山立教，声势一时无两。丁春秋想着李秋水也未必敢招惹全真派，女儿在那边估计会比较安全。
后来丁春秋的女儿在终南山嫁给了一个姓龙的猎户，又生下一个女儿。然后夫妻两人都死于战乱，丁春秋的孙女机缘巧合下便给古墓派的人收养，正是小龙女。
正因为同样的血缘，所以小龙女和王语嫣的样貌气质都颇有几分相似之处。
而丁春秋却是已经与自己女儿失去联系了，浑然不知古墓派小龙女就是自己孙女。
李秋水后来跑到了西夏，却是因为打听到了巫行云在西域建立起了一个叫灵鹫宫的势力。
她心中依然怨恨着这位师姊，便勾搭上了西夏国主，成为后妃，借势建立一品堂等势力，一心颠覆灵鹫宫。
无崖子堕崖时，李沧海三十一岁，慕容博十六岁，萧远山十九岁。
慕容博接任家主后又过了几年，李沧海自觉武功大成，便起了找巫行云报仇之念。
期间，在中原武林历练的萧远山曾遇到李沧海母子。
慕容博一看萧远山望向自己母亲的目光，就知道这辽国蛮子的心思，当时就已经存下了芥蒂。
然后，李沧海失踪，却是武功大成后去找天山童姥报仇。但没想到看见可怜的天山童姥后却是放下了仇怨，大彻大悟，索性遁入空门，躲到了少林寺里面。
那一年，李沧海三十五岁，慕容博二十岁，萧远山二十三岁。
而这个时候，四十五岁的李沧海成为了西夏王妃；五十三岁的天山童姥则是一方霸主了。
十年后，萧远山终于找到了一个与当年的美女师傅颇为相似的女子，与之成婚，并在一年后生下了萧峰。
慕容博那时也刚好成亲，不久就有了慕容复。
慕容复的年纪比萧峰稍稍年轻一点。
一路有派人打探的慕容博得知萧峰把自己的妻子称作沧海，简直是愤恨若狂，这不是摆明在意淫自己母亲么？
你想操我老母，我就杀你全家！
什么挑动宋辽矛盾都是假的，那不过是慕容博用来骗外人的借口，真正的原因是慕容博这个恋母狂嫉恨了。
所以，精明的慕容博才会干出这样一件看似损人不利己的蠢事。
终于，待到萧远山带着妻子与不到一岁的孩子回中原省亲，便让慕容博抓住了机会。
他深知萧远山武功了得，自己未必能胜，便告诉当时的正道领袖北少林派，说有一个契丹高手要来中原偷取少林绝学。玄慈上当了，便组织了人手去雁门关围剿萧远山。
萧远山妻子便是死于那一战之中。
那时，李沧海已经在少林宅了十二年，而萧远山则是三十五岁，慕容博则是三十一岁。
事后，萧远山养好伤势，便发狠要报仇，偷入少林学武。
而慕容博估计是拖了好几年，最后实在是拖不过去了，不知道如何应付玄慈的追责，便假死遁世，实际上也是偷偷进了少林寺。所以慕容复小时候应该是见过慕容博的。
自萧远山偷入少林，又过去三十年后，才是天龙八部小说开始的时间点。
那时候巫行云九十六岁，李秋水八十八岁，李沧海七十八岁，萧远山六十六岁，慕容博六十三岁，萧峰三十一岁，慕容复三十岁左右。刚好与原著中各个人物的岁数对应。
天龙八部原著中扫地僧曾提及自己在少林寺已经躲了不知道是四十二还是四十三年，李沧海三十五岁时入少林寺，过去四十二三年，正好七十八岁左右。
赵志敬想明白了，面上露出古怪之色，暗道：「这么说来，和逍遥派拉上关系的，都是有点变态？」
此时，场中的人还在交谈着，李沧海面露不忍之色，叹道：「博儿，其实，其实你的亲生父亲根本就不是慕容诚……大燕实际上与你并没关系。你不必如此营营役役，把一生都搭进去。」
慕容博一听，顿时呆住，难以置信的问道：「娘……你……你说什么？」
李沧海狠下心来，道：「你不过是养子，体内根本没有鲜卑族的血脉，与大燕本来就没有任何关系。」
慕容博与慕容复两父子都是面色苍白，噔噔噔的连退几步，似乎是支撑生存的信念都为之崩溃了。
然后，李沧海又转头望着萧远山，看着他苍白的发鬓，叹道：「小山，你老了。」
萧远山看着和几十年前没什么改变的李沧海，激动的道：「师傅，你却是一点都没有老了。」
李沧海似乎又看见了那个十多岁，跪在地上恳求自己教授武功的清秀少年，不禁又叹了一口气，轻声道：「看在我的份上，放下对博儿的怨恨，可以么？」
萧远山身子一颤，握紧拳头，良久又松开，接着又握紧，好一会才长舒了一口气，道：「我的性命本来就是师傅所赐，既然如此，又有何不可？从今之后，我便跟随峰儿返回大辽，不履中原。」
到了现在，基本上尘埃落定。
萧远山与萧峰返回辽国，慕容博与慕容复父子失魂落魄的离开少林寺，不知所踪。
而李沧海，则被姐姐李秋水拉住，不许她再离开。
待到少林寺的和尚和一些武林群雄找来，现场便只剩下赵志敬一人了。
（待续）
[color=#FF0000][b]五十四、赵敏之影[/b][/color]

第五十三章扫地神僧作者：wolui2015年9月3日北少林历来是武林正宗，天下大派之首。只是近年连续出被赵志敬坑了几把，声望大跌，连方丈玄慈都被迫自杀了，可以说是建寺以来的最低谷。
但瘦死的骆驼比马大，寺中以三渡为首的高手还是有不少。谢逊前来杀人泄愤，却是被制服，并囚禁于后山之中。
此时刚好赵志敬率队前往草原刺杀铁木真，现时回来的便只有郭靖一人，还是身受重伤。许多人都以为其他人已经殉国，交口赞颂之余，心中便起了心思。
赵志敬、张三丰、何足道分别是全真、武当、昆仑三个大派的第一高手，全都陨落的话，中原武林的高层力量真是为之一空，同时也给了其他人上位的空间。
北少林正是趁机召开屠狮大会，提高声势。
少林寺前殿后殿、左厢右厢，到处都挤满了各路英雄好汉。各路武林人物之中，有的与谢逊有仇，处心积虑的要杀之报仇雪恨；有的觊觎屠龙刀，痴心妄想夺得宝刀，成为武林至尊；有的是相互间有私人恩怨，要乘机作一了断；大多数却是为瞧热闹而来。
全真教与武当派还有昆仑派都在草原刺杀铁木真一战中死了高手，内部还未理顺，自然没派人来。南少林则是派来了空闻、空智、空性三位高手撑场面。峨眉派也来了，更是新任掌门周芷若亲自带领的队伍。
丐帮那边则是由新任帮主陈友谅带领着一帮长老出现。
最引人注目的是五岳剑派，盟主岳不群一身大红长袍，显出一种诡异的瑰丽。而嵩山派掌门左冷禅却跟在他身后，显得颇为恭顺。此外还有一些五岳剑派的高手也在那边。
自然少不了张无忌所带领的明教，这方位面杨逍与韦一笑已死在赵志敬手上，但白眉鹰王殷天正与五散人还在，实力也不容小视。
而那些小门派也来了不少人，甚至还有不少高手暗藏其中。
像那慕容复，得到通知说银川公主招亲取消后，便灰溜溜的跑回了中原，刚好也来到了这屠狮大会上。他对谢逊没什么兴趣，但那屠龙刀传说可号令天下莫敢不从，对于整天做复国白日梦的慕容家自然是极想得到。
玄慈自杀后，其师弟玄寂暂时接任了北少林掌门之位。
此时，他便走到广场中央，唱了声佛号，朗声道：「今日得蒙天下英雄赏脸降临，少林派至感光宠……」巴拉巴拉了一段客套话，倒是挺有水平，看得出来他能接任掌门还是有几分本事的。
废话完毕，便进入正题：「金毛狮王谢逊为祸武林，罪孽深重，幸而得为敝寺所擒。少林派不敢自专，恭请各位望重武林之士，共商处置之策。」
其实此时来少林的武林人士里和谢逊有仇的还是少数，大部分都是冲着屠龙刀来的。虽然屠龙刀早已被赵志敬得到，但现场知道这件事的人便只有周芷若。
周芷若这次来少林纯粹是觉得自己那些学自赵志敬的武功已经熟练，武功大进，身为峨眉派掌门的她便想借这个机会立威。
这位美丽的少女自从失身给妖道之后，却是已经黑化，变得极为功利务实，此时她心中暗道：「那淫道却是不知死了没有？嗯，还想在床上多哄到几套武功，怕是没机会了。但也无妨，反正峨眉派掌门之位我已稳坐，不用依靠他支持。
若他真的死在大草原上，那自己以后便不必再像勾栏婊子般伺候人了，也是轻松。」
想到此处，却是回忆起赵志敬那根粗大壮硕的大鸡巴在小穴里抽插时的销魂快感，不禁俏脸一红，双腿不自觉的夹紧，轻轻磨蹭了几下。

「只是……只是想来也挺可惜的……虽然羞耻，但却真是很舒服……特别是被那混蛋顶到最深处时候，那仿佛卡着子宫口一样的感觉……真是……」
此时，只听见旁边有人说话：「芷若妹子，好久不见了。」
却是张无忌。
周芷若身子一颤，顿时回过神来，淡淡一笑道：「张教主你好。前阵子闻你与不悔妹子成婚，我却一直未能送上贺礼，倒是疏忽了。」
杨不悔是杨逍之女，张无忌与其成婚，便是真真正正的明教人了。教内高层都是乐见其成，并大力推动。张无忌说不上多喜欢杨不悔，但他向来没主见，外加上杨不悔也算是颇为漂亮，在外公殷天正的说项下，便糊里糊涂的同意了。
至于杨不悔，失去了父亲杨逍的庇护，不过是筹码罢了。
只是，两人成婚消息的传来，却是压垮周芷若的最后一根稻草。
当时她虽然已经被妖道操纵，但内心深处依然爱着张无忌，没想到张无忌竟然会成婚，便让周芷若最终堕落了。
张无忌看着眼前这美丽大方却彷如陌生的玉人，思潮起伏，一时间只觉得张口结舌，说不出话来。
殷天正走过来道：「周姑娘，我教张教主与你是世交……」

「本座乃是峨眉派一教之掌，更是武林五位副盟主之一，莫非鹰王想倚老卖老？」
周芷若这冷淡的话语一出，张无忌与殷天正都是面色一变。
殷天正顿了顿，好一会才道：「周掌门莫怪，却是我孟浪了。此时我教谢法王被囚禁于少林寺后山，恳请周掌门念在与我教教主渊源，能在此事上协助一二。」
却是明教觉得自己一家去救谢逊没把握，想寻找盟友了。
但张无忌却是想当然，这事对峨眉派并没好处，人家凭什么帮你？
失去了杨逍，明教就失去了唯一的智囊，纵然是高手依然不少，但却是难成气候。这也是赵志敬当时要杀杨逍的原因，免得明教整出什么幺蛾子来。
周芷若冷笑不语，张无忌却没察觉，接口道：「人人都想从我义父处问出那屠龙刀的所在，最后只能比武解决。但就算是最终胜利，要救义父还得过那少林三渡的伏魔金刚圈阵，到时请芷若你祝我一臂之力。」
周芷若不置可否的笑了笑，轻声道：「待张教主能力压群雄后再说吧。」
张无忌见周芷若语气冷淡，只道是她恼自己娶了杨不悔，一时间讪讪然的不知如何解释。却不知道眼前这美丽的峨眉派掌门早已经被野男人的大鸡巴操弄了不知多少次，三个肉洞都被开发过，早已不是当初那个温柔婉约的纯情少女了。
正如张无忌所料，群雄激烈的讨论了一会，最终还是要比武。
殷天正对张无忌道：「教主，此时敌人众多，便让老夫先打头阵。」
张无忌知道强敌环视，不敢托大，便点头道：「外公，请多加小心。」
只见殷天正走到广场中央，一拱手，便请群雄赐教。
白眉鹰王纵横江湖几十年，位列明教四位法王之一，一身武功自然不弱。
却见好几个颇有名气的好手跳出来，但都被其一一击败。
明教教众自然士气大振，纷纷大声喝彩。
却听见一声阴柔的声音响起：「便让岳某领教一下白眉鹰王名震天下的鹰爪功。」
只见红影一闪，一道身穿大红长袍的人影便矗立在场中，身法之快，竟让人分辨不清。

「岳不群怎么成这样子了。」却是周芷若喃喃自语，她皱起眉头，只觉得这身法似乎有点眼熟。
岳不群白面无须，配合那红色的长袍，竟是让人有几分鬼气森森的感觉。
殷天正凝神戒备，做了个请出招的手势。
岳不群呵呵一笑，淡淡的道：「还是请鹰王出招罢了，若是让岳某进攻，只怕你不易抵挡。」
殷天正顿时大怒，哈哈一笑，大声道：「那就让我领教君子剑的高招！」
说罢，双手成爪，悍然挥出，施展出浸淫多年的鹰爪功。
却见岳不群不闪不避，眼看殷天正的双爪要到面前了，才不屑的笑了笑，身形如同鬼魅般旁边飘出几尺，刚好躲过了敌人的攻势。
好快！
岳不群的速度真是让所有观战的武林人士都心头一震。
殷天正也是大吃一惊，但箭在弦上，只得大喝一声，再度出招，又向岳不群攻去。
岳不群柔声道：「这趟，可是轮到岳某了。」
说罢红影一闪，竟已是闪到了殷天正的身后，腰间长剑不知何时已拿在手上，寒光一闪，便已经刺出。
张无忌顿时惊呼道：「外公小心！」
却是已经迟了一步，殷天正纵然拼命闪躲，却还是被岳不群的长剑在肋间划出了一大道伤口，鲜血涌出。
一个照面，殷天正竟就败在了岳不群剑下。
明教众人马上把殷天正扶回来，虽然不是致命伤，但已经输了这一阵。
白眉鹰王已经是明教的第二高手，他败了，张无忌只能自己顶上。
只听见殷天正压低声音道：「无忌，不可抢攻，那岳不群速度快得古怪，但功力不算强。只要紧守门户拖着，总有胜机。我是中了那伪君子的挑拨了，可恶！」
张无忌点了点头，便走到场中央去。
岳不群看见张无忌站出来，便提高声音道：「张教主，当初全真赵掌教提议让你当这明教之主，便是希望你能把明教导入正途。那谢逊作恶多端，自该为自己所作所为负责。而你更应该大义灭亲，为天下人做一个榜样，告诉大家明教已经痛改前非，不会是非不分的胡作非为。但如今你却这样，唉，却是赵掌教当初走眼了。」
张无忌本来就不是伶俐之人，顿时被岳不群教训得无话可说。
岳不群又叹了口气，朗声道：「龙虎山全真大典时，武当张真人把他那武林副盟主之位让给了我华山派的神剑仙猿穆人清师兄，但穆师兄常年隐居不理世事，前段时间却是要把这武林副盟主之位让岳某承担。岳某德才有限，但此时张真人已陨，赵掌教又没有消息，为了中原武林的安定，便也只好奋发努力，接过这副盟主之职。谢逊乃是中原武林的大敌，只要岳某在此，便绝不会让其落回明教手中。不然，在下如何向那些惨死在谢逊手下的武林同道交代？」
这番话说得正气凛然，虽然语调有点尖细，但依然听得许多人连连点头，暗道不愧是华山君子剑，端的是一身侠气。
啪啪啪……
只听见一阵掌声，却见慕容复越众而出，意态潇洒，朗声道：「岳掌门言之有理，谢逊这恶贼罪该万死，岂能轻易放过？我慕容复也是有至交好友死在那谢逊手上，今日便要替他报仇！」
人群中与谢逊有仇的也是不少，顿时人人支持，一时杀谢逊之声不绝于耳。
张无忌面色沉重，一抱拳，便道：「我义父已经失明了近二十年，此时不过是个老迈的残疾人。各位又何必如此苦苦相逼？」
岳不群摇头叹道：「执迷不悟……」
然后一挥长剑，用那阴柔的声音喝道：「张教主，你出手吧！」
没什么好说的了，只能做过一场。
这个位面，张无忌九阳神功并没有大成，也没有学到乾坤大挪移、太极拳、圣火令等一系列绝学，虽然赵志敬传授了他部分九阴真经上的武功，但总体而言实力是不如原著的。
两人拼斗起来，张无忌内力强横，气度森严；岳不群身法诡秘，剑招凌厉。
辟邪剑法虽然神速，但在谨守门户的张无忌面前，倒也并没有得到太好的机会。纵然是岳不群抓到了几次破绽，但也只能划破张无忌的衣服便被九阳内力弹开，并没有能造成伤害。
「这明教教主年纪轻轻，竟然如此厉害？」

「好强的内力修为，这张无忌听说是出身武当派，难道武当的内功竟如此了得？」
观战的群雄议论纷纷，这个位面围攻光明顶一役时，张无忌混入峨眉派时被赵志敬叫破了行藏，便没了后来被装进乾坤一气袋以及进入明教密道等一些列后续机缘，更不可能代表明教的人来对抗正派，所以在场倒是有大半人不知道他的武功修为。
便是岳不群也是大出意料，他本来已是实力不俗，现在自宫练剑后更是进步非凡，没想到竟然拿不下这年纪轻轻的明教教主。
此时，五岳剑派阵容那边鲜于通正在皱眉观战。
他虽然在万安寺上投降了蒙古，更帮忙劝降宁中则，但这事就只有华山派的人知道。而事后华山派的人自然也不会把家丑外扬，所以外人根本不知道鲜于通已经是汉奸。
而鲜于通身边的是个颇有气度的中年男子，正是绝情谷谷主公孙止。
他被赵志敬下了生死符，只得灰头土脸的回去当间谍，替妖道探听情报。
此时，他低声道：「没想到这张无忌竟这么厉害，不知岳掌门能否战胜。」
鲜于通微笑道：「不必担心，岳师兄自能取胜。」
心中却苦恼的道：「此时那张底牌绝不能拿出来，没想到这小子竟如此厉害。」
顿了顿，他问道：「公孙谷主，你们可有按照在下划定的方向去搜寻那几个人的下落？」
公孙止心中一紧，面上却不露声息，点头道：「我们已经按你所说在西夏方向搜寻，却并没有发现。」
鲜于通眉头一皱，不置可否的点了点头，便没有再说话。
公孙止还想说什么，但看见鲜于通好像不理不睬的样子，也拉不下脸来搭讪，便沉默观战了。
正在这时候，只听见刺啦一声，张无忌一声痛呼，却是被岳不群的长剑刺中肩头，顿时鲜血涌出。
岳不群本来就白的面色有点发青，显然是消耗很大，但还是马上抱拳道：「张教主，承让了。」
张无忌神色黯然，本来他凭着功力的优势已经渐渐占据上风了，岂料岳不群突然使出一招极为犀利的剑法，硬生生的突破了自己的防御，刺伤了自己。
虽然自己受伤不重还有再战之力，但此时比武却是已经输了。
岳不群是把新近学会的独孤九剑施展出来，一下子把张无忌弄得措手不及，勉强险胜。
这奸人也是暗暗抹汗，若是此举不成，再打下去自己非要认输不可。
毕竟他修炼辟邪剑法与独孤九剑时间还是太短，碰到张无忌这种功力深厚稳打稳扎的类型，实在是极为棘手。
此时，北少林方丈玄寂便宣布：「此战由华山岳掌门得胜，是否还有下一位挑战者？」
岳不群此时功力已经耗费得七七八八了，哪敢继续，表面上依然维持着高人风范，但立刻朗声道：「岳某出来挑战张教主，为的乃是武林公义，不让谢逊这恶贼逍遥法外。此时既然侥幸胜过了明教张教主，岳某本身对于屠龙刀也没有争夺之意，接下来便不再上场了。」
此言一出，武林群雄自然人人赞誉，都道不愧是华山君子剑，竟对屠龙刀没有丝毫的窥视之心，了不起。
大部分人对于其接任着武林副盟主之位都是心中接受了。
岳不群背负着双手，慢慢走下场去，周围顿时一片掌声。
接下来冷场了一会，终于，只见一个年约三十多岁的乞丐走到广场中央，赫然便是丐帮新任帮主陈友谅。
只见陈友谅向周围的群雄拱了拱手，客套了几句，便大声道：「我丐帮对屠龙刀并无窥视之意，但是，本帮却想趁今天武林正道云集之际，为自己讨回一个公道！」
此言一出，群雄不禁一阵喧哗，不知道丐帮葫芦里卖什么膏药。
陈友谅又道：「全真赵掌教在大胜关英雄大会上提议组成武林联盟，并设立五个副盟主统领全局，本帮自然赞同。而按当时的决议，本帮的洪老帮主以及乔峰都是副盟主之一。后来乔峰被揭发是契丹人，离帮而去，这武林副盟主自然不能再担任，那改由德高望重的南少林方正大师接任，本帮并无意义。」
话说到这里，许多聪明人都知道陈友谅的意思了，周芷若更是玉面生寒，双眸冷厉。
却听陈友谅继续道：「但洪老帮主究竟是否尚在人世其实并没定论，就算是他老人家真的已经仙游，但我丐帮千千万万的弟子还在，这武林副盟主的位置自该由我帮人员继承。」
说罢，目光已经望向了周芷若。
在龙虎山全真大典上，周芷若击败了当时的丐帮帮主史火龙，赵志敬便借机把自己的情妇推上了武林副盟主之位。此时赵志敬不在，没想到陈友谅这新任丐帮帮主却发难了。
周芷若呵呵一笑，施施然的走入场中，那婀娜的身段随风摆柳，极为迷人。
她玉靥上流露着浅笑，道：「陈帮主，难道你不记得当时贵帮史帮主是败在本座手上，所以才没能夺得这个位置么？若你想要，那不妨出招，让本座试试你的本事。」
乔峰之后，丐帮武功最高的便是史火龙。既然连史火龙都被自己击败，那周芷若根本就不惧丐帮任何人。
陈友谅却道：「周掌门，正好本帮新加入了一位客卿长老，便有他与你比斗一番罢了。」
周芷若一愣，却是没想到陈友谅会说出这样的话来。
陈友谅大声道：「慕容长老，请出来吧。」
只见慕容复身形一晃，便已经跳入场中。
他居然成为了丐帮的客卿长老！
慕容复虽然势力支持，而丐帮刚好缺少高手，两者可以说是一拍即合。
作为陈友谅而言，周芷若击败史火龙夺去了武林副盟主之位，让丐帮蒙羞。
如果他能够把把这副盟主之位夺回，自然声望大振，能坐稳帮主之位。至于慕容复，便是他看中的打手。
至于慕容复，在龙虎山上败给了杨过，声望大损，也是渴望着在天下群雄面前打个翻身仗，证明自己。在他想来，以后甚至能找机会弄死陈友谅，把丐帮控制住，作为自己复国的筹码。
周芷若虽然贵为峨眉派这大派的掌门人，但年纪轻轻，慕容复却是极有自信胜过她。
而周芷若却是皱起了眉头，对上慕容复，她真是没多大的信心。
便在这时候，人群一阵骚动，只听见一声威武的大喝远远传来：「丐帮何时竟要沦落到依靠外人帮忙了！」
但听得蹄声如雷，十余乘马疾风般卷上山来。马上乘客一色都是玄色薄毡大氅，里面玄色布衣，但见人似虎，马如龙，人既矫捷，马亦雄骏，每一匹马都是高头长腿，通体黑毛，奔到近处，群雄眼前一亮，金光闪闪，却见每匹马的蹄铁竟然是黄金打就。来者一共是一十九骑，人数虽不甚多，气势之壮，却似有如千军万马一般，前面一十八骑奔到近处，拉马向两旁一分，最后一骑从中驰出。
赫然便是辽国当今的南院大王萧峰与麾下的燕云十八骑！
这位前丐帮帮主心情颇为糟糕，一是知道了丐帮叛乱的真相，想到现时丐帮竟由一批卑鄙小人把持，简直就是怒火中烧。其次是心中对辽国那个提议用黄金打造马蹄铁的马屁精大为不满，尼玛，虽然看上去拉风，但这黄金马蹄铁跑不了多久就开始变形，弄得他们整天要修复，硬是把行程拖延了一天。
那个时代辽国没什么物理学，不知道黄金乃是延性最好的金属，理论上一克金能拉成长达３０００米的金丝或能压成厚约为０．０００１毫米的金箔，这般被马蹄践踏奔跑，自然会变形。当然黄金贵重，用来打造成马蹄铁还是首次，却也怪不得辽国的那些想拍南院大王马屁的官员。
他们这一行人都是辽国精锐，但一边赶路一边修马蹄铁也是累得半死，急着赶路的萧峰更是恨不得把马扛着来跑，最后只得在半路上把所有马匹的马蹄铁全部换成铁的。待到了嵩山附近，又逐一把这黄金马蹄铁换回来，然后才风尘仆仆的策马奔袭上山，装了一手好逼。
其实萧峰性格沉稳务实，这样的事自然事自然事极不愿意的。但黄金贵重，那些金马蹄铁不可能扔掉。但若是像路上那般把这些黄金马蹄铁挂在马侧，又会引人注意，到时若是让中原武林人士发现嘲笑，那更是没趣。
于是，他也只好满头黑线的下令把黄金马蹄铁换上，再上少林寺。
「乔帮主！」
只听见丐帮那边一阵骚动，不少人惊喜的大叫出声。
这个位面，萧远山杀的人后来大多被赵志敬颠倒黑白硬塞到成昆和玄慈的头上，又没有聚贤庄事件，除了马大元还是死因不明外萧峰的罪孽却是洗得七七八八了。
外加上现实辽国已经脱离了蒙古，变成了与大宋同一阵线的反抗蒙古，就是契丹人的身份也没什么大不了。萧峰的身份更自然不是什么大问题。
所以，许多丐帮的弟子都是对当初赶走这位英勇侠义，武功盖世的帮主大为后悔，这也是陈友谅坐不稳帮主之位的一个重要因素。
却见萧峰怒视着陈友谅，大声喝道：「好一个贼子，你们害死了马大元，又害死了史火龙，堂堂一个丐帮竟被你们弄成了藏污纳垢之地！」
陈友谅心中一惊，但马上大声道：「乔峰！你别含血喷人！」
只见燕云十八骑中走出来一个身穿白衣，身段玲珑凹凸的美貌女子，她用怨毒的声音道：「陈友谅，你可认得我？」
陈友谅浑身一震，脱口惊呼：「康敏？你……你为何会在此处？」
丐帮那边的徐长老、白世镜、全冠清等人都是面色发白，那康敏明明是被他们所囚禁的，为何竟会突然出现，还与那乔峰混在一起了？
而丐帮弟子中许多人都见过这位前副帮主马大元的美貌夫人，此时不禁议论纷纷。
却见康敏道：「陈友谅，既然你们不把我当人，那我便拼了性命，也不会让你们好过。你们那些龌龊事儿我已全部告诉了乔帮主，让他替妾身主持公道！」
原来，陈友谅等人囚禁轮奸康敏，越玩越爽，根本就不把她当人看，什么下贱事儿都让她干。
发展到后来，甚至是夜里把她脱光衣服，带上面罩，拴着狗绳，像是溜母狗似的在大街上溜达。偶尔碰到些路人，便让路人加入一起强奸。加上陈友谅自己的心腹，起码超过三十个人强奸过这位性感的人妻。
康敏心计极深，知道自己手无缚鸡之力反抗不得，便虚与委蛇，装作完全被那些变态性游戏征服，沉沦欲海，甚至是男人让公狗来干她，她都毫不反抗。
待到看管她的人放心了，她便偷偷写了信，趁着被拉出去遛狗的机会送了出去。
萧峰那时已是辽国南院大王，辗转收到了康敏的信后，便立刻叫上心腹的燕云十八骑，快马加鞭先跑到丐帮总舵杀掉了陈友谅的几个心腹，把受尽折磨的康敏救了出来。
然后，从康敏口中得知了一切的真相后，勃然大怒的萧峰便马上转头赶上北少林，找陈友谅以及全冠清等奸人报仇，清理丐帮门户。如果不是那坑爹的黄金马蹄铁，他早就到了。
此时康敏已经全部豁出去了，反正萧峰答应过她一定保住她的性命，她便在天下群雄面前，一五一十的把丐帮高层的龌龊事情全部抖了出来。
期间陈友谅与白世镜等人都想制止康敏，但萧峰守在旁边，他们又怎么敢动手？
天下群雄都不禁哗然，一时间面面相觑，议论纷纷。
陈友谅沉声道：「乔峰，你若是恋栈这丐帮帮主之位，那便提出来。只要帮中弟兄愿意，我陈友谅便立刻让贤。又何必勾结马夫人，弄出这些子虚乌有的故事？你也曾受汪帮主的厚赐，这样在天下群雄面前诋毁丐帮，可说得过去？」
那边的全冠清马上接口道：「乔峰，我知道你恨当时我们几个因你是契丹人的身份而排挤你，让你失去了帮主之位。但，但是徐长老年过七十，德高望重，你现在如此诋毁他，于心何忍？」
白世镜是执法长老，向来给人的感觉是铁面无私，此时则冷冷的道：「胡说八道！」
一时之间，场面却是混乱起来，群雄七嘴八舌，都不知哪边说的是真的。
慕容复刚刚与陈友谅达成协议，当那丐帮客情长老，自然要帮着说话，他朗声笑道：「乔峰，你如此轻信一个妇人之言，未免太过儿戏了吧？」
岳不群此时也跳出来，一脸正直的道：「乔大侠，此事还需要仔细调查才是，不可轻易下定论。」
随着两人表态，舆论顿时向着不利于萧峰那边发展。
正在这时候，一声沉稳的声音突然响起：「乔峰的话，本座相信。」
声音像是不大，但却如同闷雷般回荡在山上所有人的耳中，显示出了超凡脱俗的内力修为。
然后，一个身穿灰蓝色道袍的人影从天而降，赫然便是全真掌教赵志敬。
全场武林人士都是为之一静，然后，如海啸般的欢呼声、拍掌声便响起。
「赵掌教……赵掌教他还未死，哈哈！」
「太好了，这位杀掉铁木真的大英雄回来了。」
「有赵掌教在，下一趟便是率领大伙儿反攻蒙古了吧，哈哈。」
赵志敬此时的声望已经是超乎想象，甚至是远超镇守襄阳的郭靖。毕竟他率队杀掉铁木真这可是件惊天奇功，所有人都只能跪舔。
当然，有的人却是面色发白，如岳不群、慕容复等，都觉得方寸大乱。人群中的鲜于通则是面色凝重，低声喃喃道：「竟……竟真的出现了，女皇陛下所料不差。」
赵志敬背负双手，一语不发的端起逼格，就这样站在广场中央，任由群雄那一浪高过一浪的欢呼与掌声。
这妖道心中暗道：「便是后世的明星开演唱会站在舞台中央，也不外如是了，哈哈。」
李秋水、无崖子、王语嫣以及新救回来宁中则等人此时隐藏在山上的树丛里，妖道抬头看了看，一句「山顶上的朋友你们好」几乎脱口而出。
过了好一会，欢呼声才渐渐减低，赵志敬轻咳一声，朗声道：「各位，贫道幸不辱命，总算是杀掉了铁木真这蒙古奸贼，胜利归来。」
顿时，雷鸣般的掌声与欢呼声又再度响起，许多人甚至激动得要流下泪来。

「能够完成这趟危险之旅，可是迈克尔杰克逊的演唱……呃不对……是有赖于各位武林同道的支持。特别是不幸牺牲的武当张真人，昆仑何长老，本教的周长老等等，他们都是了不起的英雄豪杰，他们……」
妖道巴拉巴拉的说了一大堆，却是把整个会场的核心都拉到了自己身上。
周芷若本来还对慕容复的发难颇为担心，但看到赵志敬出现，心中顿时一松，暗道：「他回来了，那便没危险了……」
扰攘了一会，赵志敬朗声道：「各位，本座宣布一个事情，屠龙刀现在便在全真教内。若是为了这屠龙刀而来的，可以散去了。或者，有意者也可与本座比武夺刀。」
此言一出，场中顿时一静，响起一片抽冷气之声。
这屠狮大会大部分人都是为了屠龙刀而来，赵志敬这么一说，马上让大半人失去了兴致。
至于找赵志敬夺刀……你自问比铁木真还厉害么？
接着赵志敬转向陈友谅，冷笑道：「无耻奸人，为了权欲竟倒行逆施，做下如此多的恶事。此时还大言炎炎，不知悔改，甚至还想争夺武林副盟主之位？简直荒谬。」
陈友谅只觉得冷汗直冒，硬着头皮道：「赵掌教，请勿轻信那些不实之言。
」

「不实之言？哼，自从杏子林那事后，贫道就对马大元之死充满怀疑，一直派人暗中调查……」
妖道可是看过天龙八部原著的，当即便按着原著剧情把丐帮的事一件件说出来，竟是说得比康敏更详细清晰。便是让康敏、全冠清、白世镜等当事人都目瞪口呆，如同见鬼了一样。
康敏人微言轻，就算是有乔峰支持，但也难取信于群雄。但赵志敬乃是当今武林至尊，每一句说话都重若千钧，况且说得如此详细周密，却是让人不能不信。
顿时，大半群雄都用鄙夷的目光望向几个丐帮的长老。
赵志敬沉声道：「丐帮世代忠良，但到了现在竟堕落成如此模样。贫道身为武林副盟主，只怕得负起责任，替洪老帮主，汪帮主他们清理门户了。」
说到后来，语气间已是带有杀气。
萧峰眉头一皱，正想说话，只见赵志敬身形一晃，已经出现在丐帮队伍那边，悍然痛下杀手。
哪里有人能想到赵志敬竟会说打就打，根本反应不及，况且丐帮几个长老与妖道的武功相差之大简直判若云泥，一个照面，徐长老、全冠清、白世镜三人便已毙命于赵志敬掌下。
在场所有人都被赵志敬的辣手吓呆，那三人说到底乃是丐帮的长老，竟一下子就被杀了。
赵志敬飘回场中，环顾一周，被他目光扫到的武林人士都是噤若寒蝉，不敢说话。
陈友谅面色煞白，纵然是智计出众，但面对现在根本就是不按规矩出牌直接掀桌子的赵志敬，也是毫无办法。
此时，他耳边传来赵志敬的传音：「下跪认罪，饶你不死！」
陈友谅浑身一震，马上跪倒在地上，大声呼叫道：「赵掌教饶命！这些都是徐长老他们的主意，小人……小人不过是被他们推出来的傀儡，身不由己……」
这家伙也是有急智，竟是颠倒黑白，把所有责任都推卸到了已经死掉的三个家伙身上，自己则只是一个被操控的可怜虫。
赵志敬叹了口气，面色松弛了下来，走到陈友谅身边，轻声道：「原来如此，那也不可全部归罪于你……」
陈友谅心道逃过死劫，面上露出喜色，却见一根修长的手指点在自己额头上，然后顿时瘫倒在地上，张开口，「你不守信用」这句话终究没力气说出来，便就此毙命了。
赵志敬哼了一声，朗声道：「即使不是罪魁祸首，但一切恶事都有你一份，自是该死！」
然后顿了顿，又对群雄道：「事实已经清楚，那白世镜、全冠清和徐长老为了控制丐帮，害死了帮主史火龙，并为了不惹人怀疑把史火龙弟子陈友谅推上了帮主的位置。如今他们都已经认罪伏诛，算是本座替枉死的史帮主报仇雪恨了。
」
这几下变故实在太快，转眼间丐帮几个高层就被全部诛杀，简直让人反应不过来。
只是无论如何，赵志敬挟着诛杀铁木真的余威，倒是没有人敢质疑。
慕容复此时见事不可为，咬牙切齿之余已经在打退堂鼓了。
但却见赵志敬目光扫来，然后听到：「慕容公子，刚才你不是要挑战峨眉派周掌门么？此时丐帮的事完结，便请你出手罢了。」
周芷若心中一惊，但马上听到了那可恶的淫道传音入密：「尽管去打，有老爷在，你这小淫娃输不了的。嘿嘿，过后记得好好感谢老爷便是了。」
周芷若俏脸微微一红，但马上知道这是赵志敬替她树立威信的机会，马上走出场中，举剑遥指慕容复。
慕容复刚刚才提出要挑战人家，此时在天下英雄面前自无退缩之理，只得沉着脸走出来，摆开架势。
赵志敬笑吟吟的走到场边，似乎不理不睬的模样。
其实，经历了草原刺杀铁木真的一役后，赵志敬接触过中武位面《天子传奇》的绝学先天乾坤功，虽然限于本位面限制只能领悟皮毛，但对于内力的运用已经是出神入化。
周芷若摆出起手剑诀，便觉得一股沛然的真气从脚底传入，竟是赵志敬离远通过地面传功，简直神乎其技。
这腹黑女不禁心中惊叹：「这般隔开几丈距离的传功，别说见，连听都没听过，那淫道的功夫只怕已到达了前无古人的境界了。」
得到了妖道支援，周芷若信心大增，对着慕容复淡淡一笑道：「慕容公子，请出招吧。」
慕容复看了看一旁的赵志敬与乔峰，心中只觉得一阵屈辱，这两人本来不见得比自己厉害多少，但一个已隐隐是武林主宰，另一个更是成为了手握兵权的大国重臣。这两者皆是慕容复营营役役的一辈子都求之不得的，实在让他又是羡慕又是嫉恨。
便是连你这初出茅庐的小贱人也看不起本公子？
看着面前巧笑善兮的周芷若，慕容复面色阴冷，哼了一声，便悍然进招。
若是论到真正实力，周芷若自然是比不过慕容复的。但奈何人家有大鸡巴奸夫加持，实力起码强了一倍。百招之后，竟是一剑刺伤了慕容复的手臂，击败了这位南慕容。
旁观的群雄大出意料，没想到这位年纪轻轻的周掌门竟真的能击败名满江湖的慕容复，均是议论纷纷起来。
慕容复则是面色惨白，上一次在龙虎山重阳宫上，在众目睽睽之下败给了杨过。而这次，更是当众败给了年纪轻轻的少女。
周围人议论的话语，都似乎变成了嘲笑他的话；所有人看过来的目光，都似乎是鄙夷的目光。
我……我还有何面目再生存于这世上？
都是那贱人！
慕容复狂吼一声，从地上捡起长剑，竟一剑便向已经回转身的周芷若刺去！
但剑还未刺到，整个身体便被人凌空提起，接着穴道一麻，手足酸软，再也发不了力气。
只听见萧峰一声大喝：「人家周姑娘已经收手，你却反而要偷袭下毒手，算什么英雄好汉！」
原来，萧峰在龙虎山重阳宫时已经见过一次慕容复比武失利后偷袭对手，便一直有留心。那次也是他阻止了慕容复偷袭杨过。现时他距离场中比较近，一看慕容复发难，便立刻抢出拦截。而慕容复正是心智狂乱之时，竟是一下便被擒住。
萧峰身形魁伟，手长脚长，将慕容复提在半空，半势直如老鹰捉小鸡一般。
周围的群雄不少顿时笑出声来，让慕容复恨不得立时死去，免受这难当羞辱。
萧峰冷笑道：「萧某大好男儿，竟和你这种人齐名！」手臂一挥，将他掷了出去。
慕容复直飞出七八丈外，腰板一挺，便欲站起，不料萧峰抓他神道穴之时，内力直透诸处经脉，他无法在这瞬息之间解除手足的麻痹，砰的一声，背脊着地，只摔得狼狈不堪。
他面如死灰，从地上寻得一把长剑，一咬牙，便往自己脖子抹去。
隐藏在山上树丛的王语嫣见状，顿时惊叫出声。虽然她已经臣服于赵志敬的胯下，但与慕容复自小相处，就算是遭其抛弃也念着几分旧情。但她离得太远，却是根本不可能阻止。
却听见一阵破风声，一件暗器从十余丈外飞来，横过广场，撞向慕容复手中长剑，铮的一声响，慕容复长剑脱手飞出，手掌中满是鲜血，虎口已然震裂。
慕容复震骇莫名，抬头往暗处来处瞧去，只见山坡上站着一个灰衣僧人，脸蒙灰布。
那僧人迈开大步，走到慕容复身边，问道：「你有儿子没有？」语音颇为苍老。
慕容复道：「我尚未婚配，何来子息？」
那灰衣僧森然道：「你有祖宗没有？」
慕容复甚是气恼，大声道：「自然有！我自愿就死，与你何干？士可杀不可辱，慕容复堂堂男子，受不得你这些无礼的言语。」
灰衣僧道：「你高祖有儿子，你曾祖、祖父、父亲都有儿子，便是你没有儿子！嘿嘿，大燕国当年慕容、慕容恪、慕容垂、慕容德何等英雄，却不料都变成了绝种绝代的无后之人！」
慕容、慕容恪、慕容垂、慕容德诸人，都是当年燕国的英主名王，威震天下，创下轰轰烈烈的事业，正是慕容复的列祖列宗。他在头昏脑胀、怒发如狂之际突听得这四位先人的名字，正如当头淋下一盆冷水，心想：「先父昔年谆谆告诫，命我以兴复大燕为终生之志，今日我以一时之忿，自寻短见，我鲜卑慕容氏从此绝代。我连儿子也没有，还说得上什么光宗复国？」
不由得背上额头全是冷汗，当即拜伏在地，说道：「慕容复见识短绌，得蒙高僧指点迷津，大恩大德，没齿难忘。」
灰衣僧坦然受他跪拜，说道：「古来成大功业者，哪一个不历尽千辛万苦？
汉高祖有白登求和之困，唐高祖有降顺突厥之辱，倘若都似你这么引剑一割，只不过是个心窄气狭的自了汉罢了，还谈得上什么开国建基？你连勾践、韩信也不如，当真是无知无识之极。」
「呸，凭你们这对卑鄙无耻的父子，还自比勾践、韩信？」
只听见一声大喝，然后又是一个黑衣僧人如一头大鹰般扑将下来，刚好落在场中。
赫然正是萧远山！
慕容复听到父子一词，浑身一震，顿时想起面前这灰衣僧人的声音熟悉无比，与自己那英年早逝的父亲极为相似，不禁用难以置信的目光看着这僧人。
灰衣僧人长叹一声，便把面巾解下，露出一张与慕容复有几分相似但颇为苍老的面孔。
正是假死遁世多年的慕容博。
他看着黑衣僧人，冷冷的道：「这么多年，我一直没想明白你究竟是谁，但现在却知道了，没想到你竟然没死。」
在这个位面，萧远山和萧峰的经历和原著均有所不同，特别是萧远山，更是调查出了这个一直与自己在少林寺内对峙的灰衣僧人的真实身份。
龙虎山上全真大典，赵志敬逼玄慈承认了当年那带头大哥的身份，而那时萧远山为了保护萧峰却是躲在重阳宫里面的，反倒是起了疑心。
接下来萧峰被赵志敬拉作刺杀铁木真的打手一直留在重阳宫，萧远山便自行离去。
经历了顺藤摸瓜的调查后，却是让他发现了这个一直躲在少林寺的家伙就是自己真正的仇人，慕容博！
萧远山扯下自己的面巾，露出一张与萧峰极为相似的苍老面孔，大声道：「你害我父子骨肉分离多年，今天便与你算算总账！」
慕容博冷笑道：「萧远山，你儿子萧峰一直都在丐帮，是你自己为了躲在少林寺内偷取武功秘籍所以不去看望，哪里能怪老夫？」
此言一出，少林僧众都是面色一变，感情这叫萧远山的人就是萧峰的父亲？
那这个契丹人躲在少林这么多年，肯定有阴谋诡计！
萧峰则是惊喜交集，抢步上前，拜伏在地，颤声叫道：「你……你是我爹爹……」
那人哈哈大笑，说道：「好孩子，好孩儿，我正是你的爹爹。咱爷儿俩一般的身形相貌，不用记认，谁都知道我是你的老子。」一伸手，扯开胸口衣襟，露出一个刺花的狼头，左手一提，将萧峰拉了起来。
萧峰扯开自己衣襟，也现出胸口那张口露牙、青郁郁的狼头来。两人并肩而行，突然间同时仰天而啸，声若狂风怒号，远远传了出去，只震得山谷鸣响，数千豪杰听在耳中，尽感不寒而栗。「燕云十八骑」拔下长刀，呼号相和，虽然一共只有二十人，但声势之盛，直如千军万马一般。
却是一洗那一边赶路一边修理黄金马蹄铁的晦气。
萧远山哈哈大笑道：「孩儿，那日我伤心之下，跳崖自尽，哪知道命不该绝，坠在谷底一株大树的枝干之上，竟得不死。这一来，为父的死志已去，便兴复仇之念。那日雁门关外，中原豪杰不问情由，便杀了你不会武功的妈妈。孩儿，你说此仇该不该报！」
萧峰道：「父母之仇，不共戴天，焉可不报？」
萧远山指着慕容博道：「这个人叫慕容博，他与玄慈便是雁门关那凶案的罪魁祸首！玄慈现在已伏诛，便剩下眼前这个奸贼了！」
慕容博却道：「萧远山，你当年如此侮辱我慕容氏，便是杀你千次万次，也难偿我心头之恨！」
萧远山倒是愣了一下，皱眉道：「胡说，我何时曾侮辱你慕容家了。」
慕容博冷笑不语。
接下来就和原著剧情一样，这两对父子一路奔逃，跑到了少林寺后山的藏经阁。
赵志敬自然紧紧跟上，根本不管戒备的少林僧众。
其他的群雄倒是不好意思在少林乱闯，但刚才的事已经让他们议论纷纷了。
隐于暗处的李秋水也是十分有兴趣，便道：「我们也去看看。」
说罢，一行人便悄悄跟着上去了。
然后如原著中一样，他们在藏经阁争斗正酣的时候，一个身穿青袍的扫地老僧出现了。
赵志敬暗道：「终于出现了，金庸世界里的超级高手！」
却见慕容复与萧峰还在比斗，萧峰呼的一掌，一招降龙十八掌中的「见龙在田」，向慕容复猛击过去。他见藏经阁中地势险隘，高手群集，不便久斗，是以使上了十成力，要在数掌之间便取了敌人性命。慕容复见他掌势凶恶，当即运起平生之力，要以「斗转星移」之术化解。
但那老僧双手合什，说道：「陈弥陀佛，佛门善地，两位施主不可妄动无明。」
他双掌只这么一合，便似有一股力道化成一堵无形高墙，挡在萧峰和慕容复之间。萧峰排山倒海的掌力撞在这堵墙上，登时无影无踪，消于无形。
赵志敬面色凝重，离体操纵这样的无形气场，隔空完全卸去萧峰的浑厚掌力，自己也未必办得到。这扫地僧恐怕比自己想象中更为强大。
李清露惊呼道：「这……这莫非是少林派传说中的金刚不坏神功？」
王语嫣则皱眉道：「不像，按典籍记载金刚不坏神功练到最高境界水火不侵，万劫不磨，但却没有真气离体操纵的描述。」
无崖子与李秋水却是全身剧颤，面色大变。
他们对视一眼，李秋水颤声道：「逍……逍遥御风？」
无崖子则是又是惊喜又是恐惧，死死盯着远处那青袍老僧，沉默不语。
而场中情势继续如原著中一般发展，只见那扫地僧轻飘飘的一掌打向慕容博天灵盖。
慕容博初时见那老僧走近，也不在意，待见他伸掌拍向自己天灵盖，左手忙上抬相格，又恐对方武功太过厉害，一抬手后，身子跟着向后飘出。他姑苏慕容氏家传武学，本已非同小可，再钻研少林寺七十二绝技后，更是如虎添翼，这一抬头，一飘身，看似平平无奇，却是一掌挡尽天下诸般攻招，一退闪去世间任何追击。守势之严密飘逸，直可说至矣尽矣，蔑以加矣。阁中诸人个个都是武学高手，一见他使出这两招来，都暗喝一声采，即令萧远山父子，都不禁钦佩。
岂知那老僧一掌轻轻拍落，波的一声响，正好击在慕容博脑门正中的「百会穴」上，慕容博的一格一退，竟没半点效用。「百会穴」是人身最要紧的所在，即是给全然不会武功之人碰上了，也有受伤之虞，那老僧一击而中，慕容博全身一震，登时气绝，向后便倒。
慕容复大惊，抢上扶住，叫道：「爹爹，爹爹！」但见父亲嘴眼俱闭，鼻孔中已无出气，忙伸手到他心口一摸，心跳亦已停止。慕容复悲怒交集，万想不到这个满口慈悲佛法的老僧居然会下此毒手，叫道：「你……你……你这老贼秃！
」将父亲的尸身往柱上一靠，飞身纵起，双掌齐出，向那老僧猛击过去。
那老僧不闻不见，全不理睬。慕容复双掌推到那老僧身前两尺之处，突然间又如撞上了一堵无形气墙，更似撞进了一张渔网之中，掌力虽猛，却是无可施力，被那气墙反弹出来，撞在一座书架之上。本来他来势既猛，反弹之力也必十分凌厉，但他掌力似被那无形气墙尽数化去，然后将他轻轻推开，是以他背脊撞上书架，书架固不倒塌，连架旧堆满的经书也没落下一册。
然后，那扫地僧又转向萧远山，依样画葫芦的一掌拍下。
如果按照原著，萧远山也会被他那般一掌拍死，然后慕容博与萧远山后来同时被救活，大彻大悟，立地成佛跟随扫地僧研修佛法。
但就在扫地僧的掌力快要打中萧远山时，却听见砰的一声，竟被人挡着，正是赵志敬！
扫地僧退开几步，咦了一声，显然是没想到世上居然有人能挡他一掌。
却见赵志敬挡在萧远山父子二人面前，面色沉静，凝神戒备。
现时中原武林还剩下两个变数，一是不知深浅的侠客岛，另一个就是这少林的隐藏ＢＯＳＳ扫地神僧了。赵志敬要把武林变成自己的一言堂，自然要先处理这两个隐患。
萧远山与萧峰欠着自己人情，可以拉来当打手，却是要先保住他们。
却见萧峰拱手对赵志敬道：「赵掌教，救命之恩萧峰父子没齿难忘。」
赵志敬点点头，望着前面的僧人，沉声道：「本座全真掌教赵志敬，敢问大师法号？」
扫地僧轻叹道：「名字什么的，我已经忘记了四十多年了。」
「你怎么能忘记！」
随着一声清脆的女声，仪态万千的李秋水从天而降，站在扫地僧的面前，颤声道：「沧海妹子，可是你么？」
旁边的萧远山一看见李秋水，便是脸色大变，然后听见李秋水那「沧海妹子」一语，更是顿时呆住。
扫地僧本来混沌的双眸掠过惊诧之色，望着李秋水，一时间却是说不出话来。
紧接着，无崖子也跳了出来，眼里闪着炽热的光芒，死死盯着扫地僧。
扫地僧见到无崖子，明显的身子一颤，低下头，不敢与其目光对视。
赵志敬则是囧了，听李秋水刚才的说话，莫非这扫地僧竟是她失踪了多年的妹子李沧海不成？
但这扫地僧明明是男人啊？
却见扫地僧长叹一声，原本苍老的男声竟是变成了清丽的女声，然后脱下僧帽，双手在脸皮上扯了一阵，竟是扯下一块人皮面具来，露出了一张与李秋水有八九分相似的俏脸。
然后只听见她身体噼噼啪啪的想起一阵骨骼碰撞般的响声，整个身体竟是凭空长高了一截，然后枯瘦的身躯变得丰盈起来。
原来合身的僧袍顿时变得紧绷，展露出了女体的玲珑曲线。
场中所有人都看得目瞪口呆，难以置信的看着眼前这大变活人。
赵志敬暗道：「尼玛，以前无崖子老贼提过李沧海易容之术天下无双，但，但这哪里是易容，简直就是变身！」
李秋水惊喜交集的道：「沧海，真的是你！天可见怜，这么多年，终于让我们姐妹重逢了。」
却见李沧海轻叹一声，道：「既然如此，便让我先救回博儿吧，时间拖延久了，只怕会有损伤。」
说罢，她走到慕容博的「尸体」旁，轻拍几下，输入内力，没多久，慕容博便如梦初醒般一跃而起。
他一看见李沧海，顿时如遭雷击，脱口惊呼道：「娘！你……你竟还在世上？」
而那边的萧远山此时回过神来，走上两步，颤声道：「师傅，你原来还未死！你还记得我么？我是小山啊。」
李沧海玉容清冷，轻声道：「我自然是知道的……唉，两个痴儿，多少年了，还在争个你死我活。」
只听见慕容博怒道：「娘亲你知道吗，这萧远山一直对你有窥视之心，甚至是当年他娶的妻子，也是找与你样貌相似的，呸！」
萧远山则道：「当年在无量山洞，若没有师傅暗中教导，我小山早就被那两个变态玩死了。」
说到此处他冷冷的看了一眼旁边的无崖子与李秋水，又道：「我心中对师傅只有敬仰爱慕之心，却无半分龌龊之念，天可明鉴！」
李沧海叹道：「当年我传你武功时要你立誓不许乱杀汉人，你却是丝毫没有听从。」
萧远山一窒，低头道：「我在武林行走时一直遵从师傅教诲，若非，若非汉人杀我妻儿，我，我又岂会如此。」
说罢，又将愤恨的目光望向慕容博！
慕容博冷笑道：「你娶了妻子后把那贱人叫沧海，辱我娘亲之名，我又岂能容她活在世上！嘿嘿，我一直让人打探你的行踪，总算逮到你返回中原，抓住了机会。」
赵志敬又囧了，原来慕容博当年策划谋害萧远山竟是这个原因。
这本是天龙八部中最大的谜团之一，慕容博当年谋害萧远山，说是要挑起辽国与大宋的矛盾，但其实根本没什么卵用，后来为了避免玄慈等人追究更是付出了自己要假死遁世的代价。
慕容博按理说并不蠢啊，为何要做出这样损人不利己的事呢？
原来是这样！
他是看不惯萧远山意淫自己母亲，所以才想把其置诸死地！
什么挑起宋辽矛盾都不过是表面原因，根本原因是慕容博有恋母情结……
此时，只听见萧远山吟道：「沧海月明珠已还，梳妆台前画远山。廊坊幽深情难掩，痴心无涯尽化烟。师傅，这是你闲时所写的诗句。当年你喜欢着那老贼，诗句中的沧海是你，无涯自然是那老贼了。弟子当时本来只有契丹名字，又不懂汉文，后来便取了你诗中的远山两字当汉人的名字。」
一旁的李秋水颤了一颤，接口道：「沧海……远山，正好相对，没想到当年你自己所取的名字竟是有这般含义。」
她顿了顿，又问道：「沧海，你……你可是已经练成了我派武学的最高境界逍遥御风？」
李沧海默然的点点头。
赵志敬想起无崖子传他逍遥派武学时提过逍遥派师祖逍遥子的境界便是逍遥御风，逍遥派所有武功都是在这逍遥御风中演变出来的。
这逍遥御风所说的御风，其实就是完完全全的制御真气。风就是真气的意思，到达了这个境界的武者，便是能如臂使指般驾驭真气，让真气离体变幻，彷如仙术一般。
靠，这么说来，那扫地僧驾驭气场的本事就是逍遥派的最高神功了。想来也是，除了逍遥派这样的神棍门派外，其余门派哪里有这么厉害的功夫。
李秋水又道：「那，那你为何没去找天山童姥那贼婆娘报仇？」
李沧海幽幽一叹，道：「我练成武功后，也曾上过缥缈峰。只是，只是当时看见巫师姐身体残疾，又孤独无趣，便什么仇恨都淡了。后来更是大彻大悟，索性遁入空门。本想易容躲在少林寺里面，当个处理杂事的普通僧众，便不会让你们找到……岂料世事如棋难以测度，先是博儿与小山先后来到此地，然后又是你们寻来……唉……料想也是我尘缘难断，所以才会如此。」
慕容博颤声道：「娘，既然你早就知道，为何不现身相认？」
李沧海道：「既然遁入空门，自该了断尘缘。唉，况且，难道你们真当这么多年来少林寺诸位高僧都是睁眼瞎？若非我替你们掩护，你们能躲这么多年而不被发现？」
然后她又是一叹，道：「你是我儿子，小山却是我弟子，都是我亲厚之人。
但你们彼此却弄出如此仇恨，说到底还是博儿你不对在先，我夹在中间，却又如何相认？这些年来我都是想方设法的想化解你们的仇恨，却一直没有良策。」
此时，赵志敬已经将整个逍遥派的黑历史串起来了。
整理一下，逍遥派祖师逍遥子收了三个弟子，分别是巫行云、无崖子、李秋水。三人一起学艺，青梅竹马。
待到逍遥子不在后，已经成年的三人互相吸引，便搞到了床上来。
那时候无崖子一皇二后，一边是爆乳萝莉型师姐，一边是高挑气质型师妹，左抽右插，不亦乐乎。
一直就这样过了许多年，巫行云大概三十二三岁，无崖子三十岁左右，李秋水二十四五岁。这时，李沧海出现在了无崖子眼前。
李沧海当年不过是个刚满十四岁的小萝莉，但却一下子与无崖子看对了眼。
巫行云知道后，她可是眼睛里揉不下沙子，李秋水与自己一起长大还勉强可以容忍，打又如何允许再多一个女人来争宠？
于是她便暗使毒计，假借无崖子的名义把李沧海约到一个小镇上。
李沧海正是怀春少女，不疑有假，满心欢喜的去赴情郎之约。
岂料，等待她的却是改变人生的灾难。
便在那小镇的客栈之内，还是处子的李沧海被巫行云找来的七八个男人轮奸了。
待到无崖子赶到，眼前看到的便是李沧海流干了眼泪，声音嘶哑，满身沾满精液，还在被三个男人本别插进三个肉洞轮奸的景象。
本来无崖子若能当场救出李沧海，杀进那些侮辱她的男人，可能事情还不至于变成后来那样。
但无崖子本来就是个有淫妻情结的变态，当时竟是觉醒了绿帽属性，看到李沧海被轮奸不但不阻止，还看得兴奋异常，鸡巴硬挺。
就这样，李沧海被那堆吃了春药的男人轮奸了整整一天，几乎连命都丢了。
事后，李秋水与李沧海两姐妹自然对巫行云恨之入骨。但巫行云当时的武功远比李秋水高强，却是报不了仇。
于是李秋水一路隐忍，装作若无其事，减低巫行云的戒心。
等了几年，终于等到巫行云三十六岁，所修炼的八荒六合唯我独尊功第一次返老还童之时，便偷偷大喊惊扰，导致巫行云破功，身形永远都长不大，替自己妹子报仇。
无崖子当时阻止了李秋水对真气紊乱的巫行云下杀手，但又怕巫行云会报复李秋水，便索性带着李秋水不告而别，隐居到了无量山洞。
巫行云花费时间平息真气后，便再也找不到无崖子与李秋水。后来只能远赴缥缈峰建立了灵鹫宫，直言天下男人都是负心汉，并收养了许多同意孤苦的女子，成为了一大势力。
无崖子与李秋水隐居无量山洞后，李沧海也跟着一起。
但没多久，李沧海却发现自己怀孕了！
当年那场强奸，竟让她因奸成孕。而且，因为没有经验，早期的时候没有发觉，后来想堕胎却已经有生命之危，只能生下来。
李秋水见状，只好安排李沧海离开无量山洞，秘密生产。
无崖子虽然发现不见了李沧海，但他那时已经变成了绿帽爱好者，兼且自觉有愧于李沧海，也不敢问妻子李秋水。后来便按李沧海的样子雕刻了一个玉像，以寄托情感。
李沧海生下了一个男婴，但因奸成孕的她当时对这个孽种毫无好感。但这男婴却继承了母亲的部分天赋，拥有一流的练武资质。
恰好上一代的慕容世家家主由于不能生育，需要寻找养子。李秋水认识慕容家主，便把这儿男婴过继给了慕容家，便是后来的慕容博了。
正因如此，李沧海与慕容博的年纪相差不过十四五年。
生了孩子后的李沧海被李秋水接回无量山洞。
那时，无崖子与李秋水已经开始玩性游戏了。
一开始还有点顾忌，但过了几年，便开始肆无忌惮起来。为了满足无崖子的淫妻癖好，他们甚至开始到处搜罗美少年，养在山中，以供淫乐。
那时无崖子四十岁左右，李秋水三十四五岁，李沧海二十四岁。而萧远山，便是这一年被抓到了无量山洞，那时的他还不到十四岁。
李沧海练武资质旷古烁今，此时一身武功已经不比姐姐李秋水差多少了。萧远山那时意外下撞进了李沧海练武的地方，两人居然颇为投缘。
萧远山已经见识过其他伙伴被无崖子虐杀的下场，便求李沧海救命。
李沧海经历大变后本来性子冷淡，但却起了恻隐之心，不但教这辽国少年武功，还暗中出手，保住了他的性命。
由于练了高明内力，加上天赋不错，萧远山在床上的表现越来越好，次次操得李秋水高潮迭起，完全不像其他的少年人。
真是看得无崖子兴奋不已，不知对着李沧海的玉像打了多少次飞机。
就是这样，竟让萧远山在无量山洞活了下来。
而在这几年间，萧远山不知不觉中爱上了自己那清丽脱俗的美女师傅。虽然他经常在无崖子的注视下操弄李秋水，但心中每次都是把其当作是李沧海。
而李沧海其实心中依然是喜欢着无崖子的，闲时便写诗以托情诗。
沧海月明珠已还，梳妆台前画远山。廊坊幽深情难掩，痴心无涯尽化烟。
她写的这首诗最后一句便是隐含了对无崖子的怨怼，却没料到萧远山见到后，想着远山对沧海之意，便把自己的汉人名字改作萧远山。
又过了三年，时年二十七岁的李沧海实在忍受不了自己姐姐与姐夫那些变态乱交游戏，便离开了无量山洞，无处可去的她便来到了慕容世家，与自己所生的儿子慕容博见面。
而那时慕容家的上代家主已经病重，便恳求李沧海照看慕容家。
就是这样，李沧海便留在了慕容世家，照顾了慕容博好些年。
毕竟是母子天性，这几年间李沧海倒是对慕容博照顾有加，慕容博也接受了这位娘亲。
而慕容博正处于青春期，心中却是对这位看上去不比自己大多少的年轻母亲起了爱慕之心。当然，已经被洗脑成复国狂人的他一直都是把这份心思埋藏在心里面，没有丝毫表露。
天龙八部原著中曾描述黄眉僧回忆年轻时被少年慕容博的金刚指所伤，险些毙命，就提及慕容博身边还有一位一身缟素的美妇，看似是慕容博母亲。
这就是李沧海了。
李秋水一直瞒着无崖子李沧海因奸成孕一事，所以无崖子是根本不知道李沧海在慕容家，只道她是失踪了。
后来又是三年，年过四十的李秋水居然怀孕了，经手人就是无崖子的徒弟丁春秋。
无崖子虽然也让自己两个弟子苏星河和丁春秋去奸师娘李秋水，但却没想到自己老婆居然连肚子都被干大了。
那时候无崖子就是个贱人，为了补偿心理落差，他竟把魔爪伸向了丁春秋的妻子，那个名叫李彤儿的农家少女。
那李彤儿天生丽质，与李秋水也颇有相似之处，那时刚刚替丁春秋诞下一个女儿，正是女儿味最浓的时候。
这少女便惨遭变态的无崖子污辱，奸了一次又一次。
丁春秋根本无法反抗无崖子，只得把仇恨埋藏在心里面。本来他也是个大好青年，但由于无数次眼睁睁的看着师傅强奸自己妻子，还要强颜欢笑，心理便慢慢扭曲起来。
后来他成了个喜欢马匹吹捧的无耻之徒，便是由于年轻时的这段惨痛经历。
他的自尊心被师傅无崖子完全踩碎，后来便希望旁人不断吹捧自己，方能满足。
待到李秋水快要生产时，无崖子越发疯狂，在床上对丁春秋妻子的折磨变本加厉，让丁春秋夫妻觉得活不下去了。
于是丁春秋把心一横，决定拼死反抗。他含着泪，在妻子的阴道里涂了毒药。无崖子虽然也有提防丁春秋，但哪里会想到他竟会如此狠毒？
狠狠操了李彤儿一趟后，便鸡巴中毒，下半身经络受损，真气难以运转。
而丁春秋那时便联合十九岁的萧远山，一举袭杀，把连裤子都来不及穿的无崖子打落悬崖。
无崖子后来双腿不能动弹，便是鸡巴中毒引起的后遗症，不然以他武功，摔下悬崖哪里会导致瘫痪？
无崖子堕崖后，李秋水那时刚好生了李青萝，不便动手。而且，丁春秋毕竟是她女儿的父亲，让她也狠不下心来。
但丁春秋却是害怕李秋水追杀，便一举躲到了域外星宿海。刚出生的女儿则是托人送到了终南山附近。那时王重阳已经成名，在终南山立教，声势一时无两。丁春秋想着李秋水也未必敢招惹全真派，女儿在那边估计会比较安全。
后来丁春秋的女儿在终南山嫁给了一个姓龙的猎户，又生下一个女儿。然后夫妻两人都死于战乱，丁春秋的孙女机缘巧合下便给古墓派的人收养，正是小龙女。
正因为同样的血缘，所以小龙女和王语嫣的样貌气质都颇有几分相似之处。
而丁春秋却是已经与自己女儿失去联系了，浑然不知古墓派小龙女就是自己孙女。
李秋水后来跑到了西夏，却是因为打听到了巫行云在西域建立起了一个叫灵鹫宫的势力。
她心中依然怨恨着这位师姊，便勾搭上了西夏国主，成为后妃，借势建立一品堂等势力，一心颠覆灵鹫宫。
无崖子堕崖时，李沧海三十一岁，慕容博十六岁，萧远山十九岁。
慕容博接任家主后又过了几年，李沧海自觉武功大成，便起了找巫行云报仇之念。
期间，在中原武林历练的萧远山曾遇到李沧海母子。
慕容博一看萧远山望向自己母亲的目光，就知道这辽国蛮子的心思，当时就已经存下了芥蒂。
然后，李沧海失踪，却是武功大成后去找天山童姥报仇。但没想到看见可怜的天山童姥后却是放下了仇怨，大彻大悟，索性遁入空门，躲到了少林寺里面。
那一年，李沧海三十五岁，慕容博二十岁，萧远山二十三岁。
而这个时候，四十五岁的李沧海成为了西夏王妃；五十三岁的天山童姥则是一方霸主了。
十年后，萧远山终于找到了一个与当年的美女师傅颇为相似的女子，与之成婚，并在一年后生下了萧峰。
慕容博那时也刚好成亲，不久就有了慕容复。
慕容复的年纪比萧峰稍稍年轻一点。
一路有派人打探的慕容博得知萧峰把自己的妻子称作沧海，简直是愤恨若狂，这不是摆明在意淫自己母亲么？
你想操我老母，我就杀你全家！
什么挑动宋辽矛盾都是假的，那不过是慕容博用来骗外人的借口，真正的原因是慕容博这个恋母狂嫉恨了。
所以，精明的慕容博才会干出这样一件看似损人不利己的蠢事。
终于，待到萧远山带着妻子与不到一岁的孩子回中原省亲，便让慕容博抓住了机会。
他深知萧远山武功了得，自己未必能胜，便告诉当时的正道领袖北少林派，说有一个契丹高手要来中原偷取少林绝学。玄慈上当了，便组织了人手去雁门关围剿萧远山。
萧远山妻子便是死于那一战之中。
那时，李沧海已经在少林宅了十二年，而萧远山则是三十五岁，慕容博则是三十一岁。
事后，萧远山养好伤势，便发狠要报仇，偷入少林学武。
而慕容博估计是拖了好几年，最后实在是拖不过去了，不知道如何应付玄慈的追责，便假死遁世，实际上也是偷偷进了少林寺。所以慕容复小时候应该是见过慕容博的。
自萧远山偷入少林，又过去三十年后，才是天龙八部小说开始的时间点。
那时候巫行云九十六岁，李秋水八十八岁，李沧海七十八岁，萧远山六十六岁，慕容博六十三岁，萧峰三十一岁，慕容复三十岁左右。刚好与原著中各个人物的岁数对应。
天龙八部原著中扫地僧曾提及自己在少林寺已经躲了不知道是四十二还是四十三年，李沧海三十五岁时入少林寺，过去四十二三年，正好七十八岁左右。
赵志敬想明白了，面上露出古怪之色，暗道：「这么说来，和逍遥派拉上关系的，都是有点变态？」
此时，场中的人还在交谈着，李沧海面露不忍之色，叹道：「博儿，其实，其实你的亲生父亲根本就不是慕容诚……大燕实际上与你并没关系。你不必如此营营役役，把一生都搭进去。」
慕容博一听，顿时呆住，难以置信的问道：「娘……你……你说什么？」
李沧海狠下心来，道：「你不过是养子，体内根本没有鲜卑族的血脉，与大燕本来就没有任何关系。」
慕容博与慕容复两父子都是面色苍白，噔噔噔的连退几步，似乎是支撑生存的信念都为之崩溃了。
然后，李沧海又转头望着萧远山，看着他苍白的发鬓，叹道：「小山，你老了。」
萧远山看着和几十年前没什么改变的李沧海，激动的道：「师傅，你却是一点都没有老了。」
李沧海似乎又看见了那个十多岁，跪在地上恳求自己教授武功的清秀少年，不禁又叹了一口气，轻声道：「看在我的份上，放下对博儿的怨恨，可以么？」
萧远山身子一颤，握紧拳头，良久又松开，接着又握紧，好一会才长舒了一口气，道：「我的性命本来就是师傅所赐，既然如此，又有何不可？从今之后，我便跟随峰儿返回大辽，不履中原。」
到了现在，基本上尘埃落定。
萧远山与萧峰返回辽国，慕容博与慕容复父子失魂落魄的离开少林寺，不知所踪。
而李沧海，则被姐姐李秋水拉住，不许她再离开。
待到少林寺的和尚和一些武林群雄找来，现场便只剩下赵志敬一人了。
（待续）
[color=#FF0000][b]五十五、道心种魔[/b][/color]

第五十五章道心种魔作者：wolui2015年10月3日赵志敬一行人自嵩山一路往龙虎山而去，穿州过省，乘坐着马车倒是要好些日子才能到达。
宁中则与夏青青的淫毒准时的一日发作一次，便只能摆脱劳苦功高的老赵来拯救这两位女侠了。
其实，淫毒终究是越来越浅，但宁中则与夏青青两女渐渐习惯后，只觉得挨操时快感越发强烈，已经分不清使淫毒使然还是自身变得淫荡了。
这一天晚上，他们又夜宿客栈。
赵志敬找来了宁中则与岳灵珊，郑重其事的取出一卷书册，交给两女，肃容道：「这便是道心种魔大法了。」
宁中则接过来仔细阅览，只觉得心中震撼。
这道心种魔大法简直就是神妙无比，与她接触过的任何武功心法有着根本的区别。

「改头换面，破碎虚空……这……这莫非是仙家的法门？世上怎么可能会有这么神奇的武功？」
宁中则难以置信的惊叹出声，这样的武功简直是颠覆一切。
赵志敬点头道：「这道心种魔大法是重阳祖师无意中得到的，只有全真教的掌门人才知道这个秘密。」
宁中则与岳灵珊一听，顿时心中凛然，这么说来这道心种魔大法岂不是全真教的镇教之宝？
岳灵珊连忙起来鞠躬道：「谢谢赵掌教！」
赵志敬轻轻一托，凌空就把岳灵珊要拜下去的身子托住，淡淡的道：「只要能救人一命，区区秘笈又何足挂齿？本座也并非有太多门户之见的迂腐之辈。」
宁中则道：「只是既然贵派拥有如此神奇的武功，为何江湖上丝毫没有传闻？」
她把令狐冲视作儿子，十分关心爱护，此时要靠这道心种魔大法去救令狐冲，自然想尽量了解清楚。
赵志敬轻叹道：「这门功法虽然盖世无双，但全真上下无人可练，也无人敢练……若非令狐少侠经脉尽断，命不久矣，本座也不会冒险让他修炼此功。」
岳灵珊大吃一惊，连忙问道：「这门功法这么危险？」
赵志敬又道：「道心种魔大法只要练成，便能重塑全身经脉，甚至打破天人隔阂，天下无敌。但是，这门功法入门的前提是凝聚魔种。这一步，险之又险，九死一生。」
宁中则也是目光凝重，她已经大体上把道心种魔大法的书册阅读了一遍，便道：「修炼此法，必须是毫无内力的普通人，这点冲儿现时倒也符合。但要凝聚魔种，却必须以旁人为鼎炉，并借助男女嫉恨之情，一举冲破关隘，才有机会成功。」
岳灵珊皱起眉头，不明所以的问道：「那到底是怎么样去练？太复杂了。」
宁中则也摇摇头，不解的道：「我也不明白，请赵掌教解释。」
赵志敬又叹了口气，再从怀中取出一卷书册，道：「这是数百年前练成此法的一位前辈的记载，贫道实在是羞于启齿，你们自己看吧。」
「哦，这位前辈叫徐子陵么？」
岳灵珊一边看，一边随口道。

「哇，他有两位红颜知己啊，阴葵派的婠婠，慈航静斋的师妃暄都是那时了不起奇女子啊。」
这卷册就是一份抹去了寇仲，只写徐子陵的言情版大唐双龙传，出品人自然是当年的天命圣王，现时的全真掌教赵志敬了。
「哎呀，他被那大明尊教偷袭重伤，失去了全身武功，太惨了。」
剧情跌宕起伏，极其有真实感，看得岳灵珊和宁中则都入迷了。
「啊，徐子林在绝境中找到了这道心种魔大法！」
看着看着，宁中则与岳灵珊的面色渐渐变了。
宁中则喃喃的道：「道心种魔大法源自汉代一个叫庞斑的奇人，他为了练成此功法，不惜以妻子靳冰云为鼎炉，勾引了一个叫风行烈的年青少侠……这……
这是怎么回事？」
岳灵珊脸色渐渐变白：「修炼这门功法要利用男女嫉恨之情，竟是这样？天啊，那庞斑让妻子勾引风行烈云雨，自己却在偷听，借此练功？」
宁中则气道：「这分明就是不正常的邪功！」
赵志敬却是把庞斑从明代搬到汉代了，反正都是戴绿帽子，年代什么的没所谓了。
这妖道心中笑道：「庞斑，这名字也够晦气，旁边的精斑，活该你戴绿帽。
」
岳灵珊樱唇发白，颤声道：「怎么能这样，为了练成这功法恢复武功，徐子陵竟然仿效那庞斑，把喜欢自己的女子让出去，给了那魔门的邪魔边不负？」
宁中则面色苍白的读着书卷上的记载：「徐子陵说，我为了恢复武功，还有什么不可放弃的？只有练成这道心种魔大法，才可保住性命，便是再不舍，也只能如此了。」
接着，书册上的描述就是徐子陵出卖婠婠与师妃暄，让她们分别落入到了那边不负的手上，惨遭凌辱，被夺取了清白之身。
那边不负是初唐时候天下间最可怕的淫魔，便是婠婠与师妃暄这样的女子落到他手中，也是难以幸免，没多久，竟被调教成了性奴。
然后，就是边不负在床上双飞这对仙子与妖女，而徐子陵偷偷观看的描述。
那师妃暄与婠婠完全被性欲操纵，简直被操成了最下贱的母狗一样，在床榻上争抢着那淫魔边不负的阳根，争相献出美丽肉体的三个肉洞，恳求淫魔把自己的娇躯当作是精液厕所。
徐子陵一边偷窥，一边练功，终于凝聚魔种，恢复了武功。几年后更是武功大进，成为了天下第一人，人人敬仰。
宁中则身上淫毒还未清除干净，看着这些香艳的描写，只觉得心中一阵悸动，身体酥痒起来。特别是那个能为自己带来无边享受的男子就在眼前，更是让她面红心跳。一时间，却是思绪飘荡，说不出话来。
岳灵珊则摇着头道：「这样的邪功，大师兄怎么可以练啊！」
赵志敬叹了口气，接口道：「正因如此，虽然这道心种魔大法有夺天地造化之功，我全真上下也是无人敢练。但是，这只怕是让令狐少侠复原的唯一法子，所以贫道便也拿出来给你们参考。至于练与不练，便由你们自行决定。」
接下来一天，赵志敬这贱人偷偷暗下毒手，让令狐冲的伤势突然加重，一副离死不远的样子。吓得岳灵珊与宁中则都是六神无主，不知如何是好。
安顿令狐冲睡下后，岳灵珊咬咬牙，对宁中则道：「娘，便让大师兄练那道心种魔大法吧！」
宁中则皱眉道：「这样的邪功，怎么能练？况且，这门功法需要以旁人为鼎炉，又……又如何寻找？」
岳灵珊低着头，轻声道：「这鼎炉，便让女儿担当便可以了。」
不等宁中则反对，岳灵珊又道：「我爹爹和我都是亏欠大师兄太多了，若是大师兄去了，我也没面目活在这世上。无论付出什么代价，我都一定要把大师兄救回来！」
说着，她那苍白的俏脸露出坚韧之色，竟是有一种异样的美丽。
「灵珊你……唉……」

「娘，这世上能救大师兄，便只有我一个人了。那道心种魔大法必须要借男女嫉妒之情，大师兄一直喜欢着灵珊，只有，只有我成为鼎炉，做出那些……那些事来，才能刺激到他，让他凝聚魔种。」
宁中则想了想，便点点头道：「既然你已经下定决心，那娘也不反对。只是平之现在不知身在何方，要找到他只怕不容易。」
岳灵珊又低下头，轻声道：「他虽然是我夫君，但……但即使是找到他，也是没用的……」
宁中则一愣，但马上醒悟，问道：「平之……平之也练了那辟邪剑谱？他…
…他已经……」
岳灵珊惨然的点点头：「是的……平之已经不再喜欢女子……他看我的眼神，便如看到什么陌生人一样……」
宁中则只觉得一阵天旋地转，自己的丈夫与女婿都是毁在了这辟邪剑谱上面了。
她叹道：「若平之这样子，那这件事根本就办不到……就算你随便找个人来假装，也绝骗不过冲儿，起不到效果。」
岳灵珊沉默了一会，道：「若是赵掌教愿意相助，倒是有办法。」
宁中则脸色一白，连忙道：「胡说八道，怎么可以！」
岳灵珊认真的道：「这是唯一说得过去的办法。赵掌教乃是武林中声威最高的大英雄，我喜欢上他，与他……与他那样，勉强能说得过去，也能取信于大师兄。」
宁中则气恼无比，连连摇头道：「珊儿，娘亲绝不容许你做出这样无耻的事来。」
岳灵珊一皱眉，却道：「娘……这又算什么无耻呢？你……你明明与赵掌教是那种关系了……」
宁中则浑身一震，惊问道：「珊儿你说什么？你……你知道了？」
岳灵珊低下头道：「珊儿有一天晚上本来想去找娘聊天，岂料……岂料却看见了你们在房间里面，娘还好像很快活的样子……」
看到娘亲越来越苍白的脸色，岳灵珊连忙补充道：「女儿并没有任何责怪娘的想法，毕竟爹爹生前如此待你，此时又已经死去……」
宁中则只觉得心中苦涩，便把自己中了云中鹤淫毒的一系列事儿一五一十的全部告诉了岳灵珊。
「那淫毒每天发作，所以只得每天娘只得被迫与赵道长交合来解毒……」
说到此处，宁中则顿了顿，突然一阵心虚，其实她也分不清究竟是淫毒作祟还是自己被那欲仙欲死的强烈快感所彻底征服，反正那根粗大的家伙一插进来，捣鼓几下，让她就如飘上云端，舒服得情难自已。
岳灵珊顿时释然的点点头，道：「怪不得，我就说这么娘看起来那么……那么那个的……」
她却是淫荡两个字不好意思说出口了。
但宁中则自然明白女儿的意思，一时之间，俏脸泛起红晕，不好意思说话。
岳灵珊咬咬牙道：「娘，我是无论如何都要救回大师兄的，既然你为了解毒能够做那事。我为了大师兄，也能做那事！」
说话间，语气竟是坚定无比，不容更改。
又过了几天，大伙儿已经快回到龙虎山了。
令狐冲正在研读手中的道心种魔大法，完全被这神妙的武功所吸引住。

「天底下竟有如此神奇的心法，简直是难以想象……嗯，只是这入门的第一步凝聚魔种，却没有具体的说明，单靠练气似乎并不能跨过第一步啊。」
交到了令狐冲手上的道心种魔大法，却是删除了自己戴绿帽的那一段说明。
他虽然经脉尽废，但最近有岳灵珊每天陪伴着悉心照顾，倒觉得这段时间乃是生命中最快乐的日子。若是能一辈子与小师妹相伴，便是武功不能恢复也没所谓了。只是自己身体一日不如一日，感觉已时日无多，这快乐的日子只怕是越来越少。

「凝聚魔种，修炼这道心种魔大法，便能夺天地之造化重塑生机。只是，该如何去做呢？」
此时已是夜深，令狐冲有点内急，便推开房门缓缓走了出去，打算去茅厕。
这客栈的茅厕比较远，需要走过整条走廊。
令狐冲拖着脚步慢慢走着，却突然听到了一阵奇异的声音，像是女子的喘息，隐约中似乎有一种熟悉感。
「嗯？角落的那间房……我记得今天投宿时那间房明明是没有人的。」
他性子跳脱，好奇心旺盛，便是身体伤疲也不顾了，悄悄走到那房间外，想打探一二。
只听见一把清脆的女子声音：「不要……啊……啊……啊啊……不要……啊……」
是小师妹的声音！
令狐冲如遭雷击，连忙加快脚步走过去。
房间里面，衣衫不整的岳灵珊正靠在赵志敬怀里面，扭来扭去，俏脸通红。
赵志敬传音入密道：「岳姑娘，令狐少侠到了，我们要演戏了。」
岳灵珊浑身一颤，微不可查的点点头，声音变得柔媚：「啊……摸……啊…
…摸人家……啊啊……好……好舒服……」
害怕女儿出事，躲在衣柜里的宁中则不禁一阵羞愧，这丫头分明是听了她在床上的呻吟声，现时有样学样的叫了出来。
「珊儿开始了，那就是冲儿已经来到，只盼一切顺利。」
令狐冲本来以为岳灵珊是被人污辱，正想救人，没想到竟听到了自己心爱的小师妹那淫荡的话语，顿时如遭雷击，呆立当场。
「啊……赵掌教……啊啊……别这样摸……啊……珊儿……珊儿受不了的…
…啊啊……好……好舒服……啊……」
令狐冲浑身颤抖，赵掌教？难道自己的小师妹竟是与那赵志敬在通奸？
他实在难以置信，整颗心如同要裂开那样，真是对这个现实无法接受。
不可能……不可能！
他颤着身子，半蹲到房间的窗户下，用手指戳破了窗格，往里面看去。
赵志敬传音入密道：「令狐少侠要看进来了。」
岳灵珊连忙把衣服又扯下一些，露出如雪的香肩，脸上装出痴缠之色，紧紧搂着赵志敬。
赵志敬又传音道：「岳姑娘，得罪了。」
说罢，大手便一下摸到了岳灵珊的乳房，轻轻揉捏。
岳灵珊猛的一抖，发出一声压抑不住的呻吟。
刚才是假装，但这下奶子被抓，却是真的叫出声来了。她虽然是少妇装扮，但实际上还是个黄花闺女，乳房从来没有被人碰过。此时被男人的大手一按，顿时一股前所未有的奇异触感在乳首处涌起，让她身体一震酥麻。
妖道心中暗笑道：「不错，虽然比不上她娘亲的肥硕丰盈，但这丫头的奶子够挺翘，很弹手。嘿嘿，处女人妻的味道委实不错。」
但他马上又传音道：「岳姑娘，令狐少侠正在观看，注意别露出破绽，不然被发现端倪，便前功尽弃了。」
岳灵珊心中一凛，连忙把惊容敛去，露出享受的表情，轻声呻吟着道：「啊……啊……别……别这么摸……啊……人家……人家那里好痒……啊啊……」
赵志敬又传音道：「岳姑娘，本座要说些下流的说话了，这是为了进一步刺激令狐少侠，你别介意。」
岳灵珊连忙悄悄点头，表示理解。
「珊儿，你的奶子好挺，摸上去手感真好。」
一边说，一边已经探手进入了岳灵珊衣襟之内，直接握住了少女雪腻的玉乳，富有技巧的拨扫起来。
岳灵珊顾忌着令狐冲，不敢反抗，只觉得男人的魔手正不断带来一波一波的陌生快感，然她几乎连话都说不出来。
但赵志敬的声音又传来：「岳姑娘，你现在扮演的是一个背夫偷汉的淫娃，只有这样，才能真正刺激到令狐少侠，让他凝聚魔种，千万谨记！」
岳灵珊闻言，虽然快要羞死了，但还是凑到男人耳边，用蚊子般的声音问道：「那……那我该怎么样做？」

「你必须要扮作是主动勾引本座，越淫荡越好，这样才能充分刺激魔种。嗯，既然如此，你接下来便按本座的吩咐去做吧。我们这一切都是假装给令狐少侠看的，你一定要放下所有顾忌。」
令狐冲看着房间内赵志敬与岳灵珊相拥在一起的丑态，只觉得连呼吸都不畅，真是荒谬绝伦，完全不能相信眼前的一切。
「不行，无论如何，我都要问个清楚！」
令狐冲正想不管三七二十一推门进去，却听见赵志敬道：「唉，我们这样终究是不对的。珊儿，你为何要这样做？若是被令狐少侠知道，你们又该如何自处？」
岳灵珊已经得到赵志敬的传音，便答道：「珊儿……珊儿也说不清，但……
但就是受不了，好想要男人抚慰。」
「那你为何不去找令狐少侠呢？」
「珊儿……珊儿不想让师兄知道我那淫荡的模样……呜……」
虽然是演戏，但亲口说出这样的话来，却是让岳灵珊差点要哭出来。
她咬咬牙，继续按照赵志敬的传音说下去：「珊儿……珊儿十多岁时，就发现了身子特别敏感，总是……总是想着男女之间的那些事。大师兄……大师兄是个好人，但却不解风情……那时人家多希望他能紧紧的抱着珊儿，亲人家，摸人家……但，但他却一点都不主动……弄得珊儿每天晚上都要自己摸自己的身子，飞几次才能睡着。」

「后来他被罚在思过崖面壁一年，人家便更苦闷了……幸好那时候林师弟来了……他可是比大师兄知情识趣多了……不到三个月，他便敢抱人家，亲人家…
…又过了一个月，他便敢脱珊儿的衣服……虽然害怕被爹娘发现没敢真的交合，但全身都被他摸遍了。其实，人家那时候心里面喜欢着的还是大师兄，但小林子摸得人家太舒服，渐渐的，人家的心思便变了……」
窗外的令狐冲真是目瞪口呆，只觉得三观崩溃，原来小师妹移情别恋，竟是这个原因？
那林平之看上去老老实实的，竟这么色胆包天，用那样的手段夺去了小师妹？
窗外的林平之与衣柜里的宁中则都没有发现，赵志敬的眸子，却是一直带着一丝绿色的异彩。
赵志敬可是继承了大唐位面边不负的一切武功，包括了那最诡异的心魔气场。但由于位面不相容，所有大唐系的功法都不能施展。
而现时赵志敬经过了位面意志的加持后，已经稍稍对这个位面的规则有了了解，可以尝试融合大唐系的功法进来了。
道心种魔大法如是，他自己的心魔系武功也如是。
金庸世界里最诡异的心灵攻击就是移魂大法，但这法门威力有限却条件苛刻，反噬极大，赵志敬就是初期用过对付方怡，以后一直不敢再用了。
而此时，融合了心魔系武功的改良移魂大法，却是可以施展了。
岳灵珊只觉得自己说着说着，那些情节似乎都是真实存在的一样，自己便是那个渴求着男人抚慰的淫娃荡妇。
男人那摸着自己奶子的大手，一开始是有些嫌弃，但摸着摸着，便不再觉得讨厌，反倒是舒服无比。
男人的传音继续传来，指示着她进一步的行动。
岳灵珊照本宣科的道：「这段时间，珊儿明白到大师兄才是真正对自己好的人，便回到他的身边。但是，但是人家的身子已经很久没满足了，实在，实在受不了……但，但又不敢让大师兄知道珊儿这么淫荡……便只好来找道长了……」
其实，岳灵珊这些说得勉勉强强的话语是装得不怎么像的，但令狐冲心神已乱，竟是没什么怀疑。
说到此处，岳灵珊突然顿了顿，脸上露出犹豫之色，显然是赵志敬传音了一些让她难以接受的指示。
但她咬咬牙，便照做了。
只见这美丽的少女站起身来，双手齐动，淡红色的外裳便滑落下来，露出了只穿亵衣的玲珑躯体。
然后，裤子也解开，最后，那琼脂白玉般的雪白裸体便完全展露。
她是背对着房外的，身子微微颤抖，眼眶里的泪水已经流出，但外面的令狐冲却看不到。
「道长，人家的身子好看么？」
岳灵珊死死的控制着情绪，声音听起来居然没多少悲伤，反倒是有一丝妩媚。只是晶莹的泪滴却是潺潺而下，滑过细嫩挺翘的乳房，嫣红小巧的乳尖，一直滴到地上。
赵志敬露出赞叹之色，道：「好美，便是贫道这等方外之人也受不了。」
说罢，他又传音道：「岳姑娘别哭了，不然令狐少侠一会便要发现不妥了。
」
岳灵珊轻轻摇了摇头，意思是自己控制不住情绪。
赵志敬的传音又响起：「那你别回头，跪下来，装作伏在贫道的膝上。」
岳灵珊此时也是没了主意，生怕被令狐冲发现端倪，便听话的跪倒在地上，赤裸的身子趴在妖道两腿之间。
外面的令狐冲看来，便是自己心爱的小师妹主动脱光光，然后跪在男人胯部。顿时只觉得一口逆血上涌，险些控制不住吐血。
但不知不觉间，那股嫉恨却像是有生命般在他体内积聚，暗中开始调动沉寂的道心种魔入门心法。
赵志敬这道心种魔大法倒是没有动手脚，身为鼎炉的岳灵珊此时也察觉到了令狐冲的心法开始运转，不禁抬起头来用疑问的目光看着赵志敬。
妖道严肃的传音道：「有效果了，令狐少侠的魔种开始凝聚，但现时刺激还不够，需要加大刺激！」
岳灵珊本来对道心种魔大法还有点疑虑，但此时看见希望，倒是松了口气，更是下定了决心。
她用只有两人能听到的音量呢喃道：「赵掌教不用管我，要我怎么样做都没所谓，只要大师兄能成功练成此法恢复武功，那我便不枉了。」
赵志敬轻叹一声，传音道：「现在魔种开始凝聚，但距离成功还遥远得很，必须加大对其刺激，让那嫉妒之情攀升到顶峰，只怕岳姑娘你要付出更大的代价才能成功……」
岳灵珊用坚定的目光看着赵志敬，白嫩的玉手更是主动的按在男人胯间，显然是不惜一切代价。
赵志敬心道：「改良版的移魂大法确实不错，潜移默化又没有副作用。嘿嘿，宁中则与岳灵珊这两母女作为试验品都极有效果，显然是成功了。若是道心种魔大法也试验成功，那就是大唐系的武功可以逐渐修炼了。哼，若是当初那破碎虚空的境界能修炼回来，我又何惧一切挑战？」
躲在衣柜里的宁中则看见女儿露出清白的裸体，然后轻轻的从赵志敬裤裆里掏出了那根粗大壮硕的巨棒，顿时呼吸粗重起来，双眸死死的盯着这根大鸡巴，心中一阵阵的悸动。

「怎么回事，那淫毒不是已经基本消退了么？为什么，为什么突然会这么强烈？啊……」
她本来是打算一直暗中监察，在关键时刻阻止女儿失身的，但此时体内的情欲竟突然爆发，那熟悉又陌生的瘙痒感不断的从下体传来，让她身子都酥软了，没有了丝毫力气。
赵志敬自然听到了衣柜里那急促的呼吸声，心中不禁暗笑。这段时间宁中则这美妇天天挨操，暗中早就被妖道重新下了药，配合改良版的移魂大法，压抑许久的淫毒便在此刻一下子爆发出来了。
他传音道：「岳姑娘，你试着吸一下本道的下体。」
岳灵珊此时正握着他的大鸡巴，本来已经被这根难以想象的粗壮肉棒吓得不轻，此时听见赵志敬如此吩咐，更是俏脸煞白。
这不是用来尿尿的地方吗？这么脏，怎么能吸？
却听到男人的传音继续传来：「淫荡女子在交合前都会替男子品箫，既然你在扮演这样的角色，便要放下矜持才是。现在是令狐少侠凝聚魔种的关键时刻，如果你已有觉悟，便不要犹豫。」
外面的令狐冲可看不见岳灵珊那挣扎纠结的表情，他只见心爱的小师妹黑发披散，光洁的裸背散发着盈盈白光，圆润的臀儿轻轻摇晃，强烈的嫉妒与愤恨充斥着他的心灵，简直就要喷薄而出。
此时，他那布满血丝的眼睛猛的瞪圆，却见岳灵珊嗯的一声，螓首俯下，整个脑袋藏在男人两腿之间。
令狐冲乃是江湖游侠，见多识广，纵然没尝试过，但已经猜到自己师妹在做什么了。
这分明是勾栏妓女伺候恩客时才会做的事，她怎么可以如此不要脸？
岳灵珊右手撩起发际，露出半边俏脸，让令狐冲隐约看到了这一切。
少女闭着眼睛，张开檀口，而男人那根粗壮的肉棒便被她含在嘴里……竟然真的是在吹箫！
赵志敬坐在椅子上，大大咧咧的分开双腿，感受着少女生疏的口技，不时还抚摸一下她柔顺的黑发表示安慰。
他道：「珊儿，你的技巧很好啊，替令狐少侠做过这种事吗？」
岳灵珊愣了一下，但没有收到传音指示，便只要含着鸡巴困惑的摇了摇头。
赵志敬又道：「前阵子令狐少侠行动不便，换衣洗刷什么的都是你替他完成的吧？可有碰过令狐少侠胯下的宝贝？」
说完，他又传音入密道：「现在乃魔种凝聚的关键阶段，贫道会尽一切可能的刺激令狐少侠的嫉妒之心，岳姑娘请注意配合。」
岳灵珊便轻轻的点了点头。
那粗大的性器似乎散发着奇异的腥味儿，直冲她的脑门，让少女含得很辛苦，唾液不停沿着嘴角流下。但为了不露出破绽，便也只好强自忍耐，忍受着那把整个口腔都塞满的鼓胀。
咳咳……咳咳咳！
天可见怜，这是岳灵珊第一次含鸡巴，偏生妖道下面又粗又大，一下子不小心便被呛到，剧烈咳嗽起来。
「糟糕，岳姑娘这样生疏，可是会被令狐少侠看出端倪来。」
岳灵珊心中一惊，连忙吸了口气理顺呼吸，用询问的目光望向赵志敬。
「不怕，岳姑娘请照着本座指示回答。」
岳灵珊注意听着，脸上一阵红一阵白，死死的咬咬牙，但身为鼎炉的她与魔种隐隐有着联系，感受到道心种魔大法的波动，便用妩媚的声音道：「道长……
道长那里太大了，人家都不习惯。」
「说什么呢？本座哪里大了？」
「灵珊不依，道长欺负人家的……哼……道长……嘻嘻……道长的大鸡巴…
…嘻嘻……」
赵志敬笑道：「那么，是令狐少侠的大，还是贫道的大？」
岳灵珊羞露出魅惑之色，故意提高声音道：「那自然是道长的大，大，大多了！」
「哈，那你喜欢哪一根呢？是本座的大鸡巴？还是令狐少侠的小鸡巴？」
「喜欢……喜欢道长的……」
「为什么？为什么喜欢贫道的？」
这下岳灵珊不知道该如何回答了，幸好传音提示马上来了，她便照着道：「因为……因为大鸡巴插进去才舒服……令狐师哥的鸡巴，短短的，小小的，插进来也没有感觉啊……」
窗外的令狐冲只觉得一颗心已成了碎片，麻木的听着岳灵珊一边吹箫一边发出各种淫贱的声音。
「珊儿……啊……珊儿要大鸡巴才能获得满足……」

「只要有大鸡巴，谁插进来都可以……嘻嘻……但令狐师哥的小鸡巴却不许插……」

「道长的大鸡巴很好吃，嗯……好喜欢……人家最喜欢这样又粗又硬的大棒棒了……啊……」
平心而论，正常来说岳灵珊是无论如何都说不出这样下贱的话语的，但此时妖道的改良版移魂大法模糊了她的判断力，让她脑海里一片浆糊，便如傀儡娃娃般完全依照着妖道的指示来行动。
衣柜里的宁中则觉得越来越不妥想出来阻止，但她现时浑身酥痒，下面的肉缝更是痒得不行，湿了一大片，根本就无力阻止。
赵志敬又传音道：「岳姑娘，感应到了么？魔种的魔气在嫉恨之请的驱动下，开始沸腾了，距离凝聚魔种越来越近了。」
岳灵珊点点头，吸吮得更加卖力，还故意露出最淫荡的表情让令狐冲看见。
赵志敬双手下探，握住少女的玉乳，一边享受着吹箫一边摸奶，真是十足享受。
过了一会，赵志敬又传音道：「却是始终差一些，只怕刺激度还是不够。岳姑娘，现在只怕要做到最后一步了，你下定决心了么？若你不愿意，贫道绝不勉强。」
岳灵珊瞬间犹豫了一下，但还是点了点头，示意继续下去。
赵志敬用悲天悯人的语气传音道：「那一会你可要控制住自己，时刻记得自己是在扮演一个淫荡的女子。令狐少侠能否保住性命，便看你了。」
于是，妖道便抱起岳灵珊，一起爬到床榻上。
此时两人都已是全裸，岳灵珊跨坐在赵志敬脸上，粉嫩的下体便完全暴露在妖道眼前了。
衣柜里的宁中则此时欲望勃发，根本没有丝毫力气，只见自己女儿与男人都是浑身赤裸的滚在床上，摆出六九的姿态，本应现身阻止。
但男人那晃来晃去的大鸡巴却是把她的注意力完全吸引住，这些日子里面无数次甜美高潮的记忆如最剧烈的助燃剂，把她的欲火完全点燃，竟是眼巴巴的盯着赵志敬的大龟头，一手摸着奶，一手探到下阴处扫拨，完全忘却了应该做的事。
岳灵珊羞不可抑，明晃晃的大肉棍就贴在她眼前，但现时她的脸正对着门口的方向，知道大师兄正在外面观看，绝不能露出丝毫破绽，只得强迫自己装出饥渴的表情。

「啊！不……不要！」却是大腿被男人掰开，下体突然传来湿润的触感，岳灵珊下意识的反抗起来。
「岳姑娘，注意！」
男人的提醒马上在耳际响起，岳灵珊浑身一颤，强忍着男人舌头舔弄花径的奇怪感觉，咿咿呀呀的呻吟起来。
「别停，继续吸贫道的阳根。」
嗯，呃……咻……咻……簌……嗯……呜……咻……
妖道的挑逗技术举世无双，又舔又摸，不用多久，便把岳灵珊弄得浑身发软，未经人事的小穴儿不断的分泌出诱人的花蜜来。
赵志敬暗笑道：「其他先别说，这骚屄儿两母女倒是长得挺像，连逼毛的形状都是一个模样，哈哈，不愧是母女。」
此时他觉得时机已成熟，便翻过身来，把岳灵珊压在身下，抱着这具充满青春活力的玲珑娇躯，鸡巴抵着少女两腿之间，却用庄严的语调传音道：「岳姑娘，此时还有后悔的机会，你真的决定为了令狐少侠牺牲清白？」
岳灵珊似乎犹豫了一下，但还是用力的点点头！

「大师兄为了救我不惜牺牲性命，我便是还他一条命也在所不惜，何况清白？」
刚刚这样想完，便觉得一根又粗又热的铁棍一下子猛的捅入两腿之间的缝隙，硬生生的挤开紧窄的处子肉洞，破入体内。
岳灵珊虽然已经有了心理准备，但还是马上双眸瞪圆，修长的美腿曲起，夹着男人的腰际，剧痛让她几乎忍不住要叫出声来，只得急促的呼吸着，牙齿却是把樱唇都要咬出血来了。
「岳姑娘，稍稍忍住，此时千万别前功尽弃！」
妖道这般传音吩咐一句，便自顾自的用力挺腰，慢慢把大鸡巴往那紧窄的处子肉洞深处顶进去。
窗外的令狐冲眼睛里几乎要喷出火来，自己最深爱的女人竟然赤条条的被奸夫压在身下，虽然因为角度问题看不到交合的位置，但从男人一起一伏的腰部来看，显然是已经开始抽插。
「啊……啊啊……好粗……道长……道长的鸡巴好粗壮……啊啊啊……」
「珊儿喜欢么？贫道这般干你可觉得舒服？」
「啊……舒服……好……啊啊……珊儿好喜欢……啊啊……用力……啊……
」
男女淫荡的对话不断传来，妒火攻心的令狐冲却是分辨不出岳灵珊话语的那丝颤抖，也看不见伏在赵志敬怀里那张梨花带泪悲伤不已的俏脸。
「岳姑娘，你要放松一些，不要紧张。」
岳灵珊一阵气苦，不禁在男人耳边低声道：「好痛……啊……要裂开了……
人家……人家受不了啦……呜呜……」
赵志敬的传音严肃起来：「岳姑娘，你这样紧张的话，下体会分外的夹紧，贫道只怕坚持不了多久就会泄精……而令狐少侠此时还差一些才可以凝聚魔种，若交合过程提早结束，却是不知道能否最终成功。」
岳灵珊低声抽泣道：「人家……人家也控制不了……啊……啊啊……你……
你……轻一些啊……啊……」

「岳姑娘你下面太紧了，好像还有吸力一般，不断把贫道的阳根往里面吸，这般刺激，贫道实在忍不住了！」

「天啊！你……你别……别在里面射啊……不要……不要……呜呜……我不要生孩子啦！呜呜……拔出去！」

「不行，这样绝对会被令狐少侠发觉破绽！啊……不行了……岳姑娘你的小穴好紧……太舒服了……贫道……贫道要射了！」
只见赵志敬突然加快了抽插速度，然后浑身一个哆嗦，深深插在少女肉洞里头的鸡巴猛然一跳，顶着花心，炽热的阳精就这样一下子喷射出来，浓稠的液体一波一波的射进了岳灵珊的子宫里面。
岳灵珊不敢哭出声来，双眸瞪得大大的，一边被动的接受喷射，一边无声的泪水止不住的流出，喃喃低语：「好多……唔……好烫……射……射满了……呜呜……呜……」
其实，以赵志敬这淫魔的性能力哪里会这么容易缴械？只不过现在刚好有现成的借口，这家伙便趁机在少女身体内射一发而已。
「嘿嘿，被老子破处，若不把精液射进去，这个初体验可不完整了……」
心中泛起着龌龊的念头，但这妖道却用歉意的语调传音道：「岳姑娘，实在抱歉，贫道一时忍不住……」
岳灵珊真是死了的心都有了，却也不敢责怪赵志敬什么，只得死死的把头埋在男人怀里，生怕被房外的令狐冲发现自己不断流出的泪水。
赵志敬又道：「岳姑娘，魔种已经快要凝聚了吧？你有什么感觉吗？」
岳灵珊身为魔种鼎炉，感应力倒是灵敏，体察了一下便低声道：「好像……
好像还差一点点……」
赵志敬严肃的传音道：「竟是这样都还未够刺激，只怕要用最后的手段了！
」
岳灵珊一愣，她却是不知道还有什么最后的手段。
赵志敬又道：「贫道再与你交合一次试试能否刺激魔种凝聚，岳姑娘你尽量配合，不然就只好用最后一个法子了。」
说罢不管满腹疑问的岳灵珊，射精后却依然有七八分硬挺的大鸡巴又开始抽插起来。
刚刚已经射过一次，少女的小穴充满了阳精，现时抽插起来便变成了润滑剂一般，加上过了一段时间后破处的痛感渐渐降低，抽插却是越发顺畅了。
赵志敬坐起身来，把岳灵珊双腿架在自己肩上，双手抱着少女雪嫩的大腿，腰部不停的挺动，噼噼啪啪的快速抽插起来。
岳灵珊的乳房不算很大，但形状却不错，竹笋型的奶子随着男人的冲击而前后晃动着，嫣红的乳尖已经挺立起来，却是渐渐的有感觉了。
赵志敬的传音继续响起，岳灵珊此时脑子里一片迷糊，便下意识的跟着指示叫嚷起来。

「啊……啊啊……粗粗的东西在人家身体里面搅动着……好……好……啊啊……好舒服……啊……」

「啊……插进最里面了……好……好深……啊啊……用力……继续用力的干人家……呜……好害羞……但……但又好刺激……啊啊……」

「只有……啊啊……只有这样的大鸡巴才能满足珊儿……硬硬的……烫烫的……啊……啊啊……珊儿这辈子都要被道长操下去……啊啊……」
一开始确实是被动的听着指示装出来呻吟的，但干着干着，随着妖道那坚挺炽热的肉棒不断抽插，岳灵珊却开始渐渐的觉得自己身体的感觉与叫出来的那些淫荡话语重合起来。
刚刚才破处的小穴儿早已经不痛了，随着男子性器的摩擦，阴道不断的传来销魂蚀骨的快感，陌生却强烈，不可阻挡，岳灵珊的双手双脚不知不觉间却是已经缠上了压在自己身上的男人，雪白的肌肤泛起性爱特有的红晕，快活无比。
「岳姑娘，有感觉吗？舒服么？」
刚听到这句传音，岳灵珊便下意识的喊出声来：「好……好有感觉……啊啊……好舒服……呜呜……啊啊啊……」
刚刚喊完，她心中便一惊，这并不是假装，而是心中真的如此觉得，自己，难道自己竟这么淫荡，明明才第一次便……便这个样子了？
只是，随着男人又一次凶猛的抽插，岳灵珊顿时又是啊的一声淫叫，脑袋里一片迷糊，本能的随着男人的操弄呻吟起来。
窗外的令狐冲整个人都没有了丝毫生气，他其实早已经眼眶欲裂，不忍再看。但身体里面却似乎有一种神秘的力量，让他一动不动的站在此处，继续看着眼前不堪的一幕，听着自己最爱的女人被奸夫操得无比快活的婉转呻吟。
此时，赵志敬的声音响起：「啊，珊儿，你夹得贫道好舒服，快，快忍不住了，要射了。」
令狐冲一惊，他可不知道刚才这妖道已经射了一次，心中顿时紧张起来。
岳灵珊此时已是被操得神魂颠倒，耳际又响起了赵志敬的传音指示，便喊道：「射……啊啊……射进人家里面，啊啊……全部射进来，射进珊儿的小穴里…
…啊啊……」
刚刚说完，她便一阵后悔，但想到刚才已经被内射过一次，便是再来一次也没所谓了。
赵志敬一边啪啪啪的快速操弄，一边用双手揉着身下少女那对充满弹性的雪嫩奶子，喘着气道：「这样可不行，若是，若是不小心弄大了你的肚皮，那可怎么办？你终究是要回到令狐少侠身边的。」
窗外的令狐冲听到这句话，心中竟泛起一丝感激之念，但紧接着，却听见心爱的小师妹浪声道：「若是怀上了，便让大师兄替我们养就是了……嘻嘻……反正大师兄的鸡巴那么小，怕是很难干大珊儿的肚皮的，还是让道长你代劳好……
啊啊……又……又干得这么用力……啊啊……等珊儿生下第一个，道长你找机会偷偷来华山玉女峰，珊儿再替你生第二个……啊啊……只要……只要别让大师兄发觉便行了……」
令狐冲只觉得轰然一声，脑海一片空白，嘴角不知不觉的逸出鲜血，整个人都僵住，似乎整个灵魂都一直的往黑暗的深渊滑落，再也爬不上来。
衣柜里的宁中则此时淫毒全面发作，欲火攻心，看着赵志敬压在岳灵珊身上不断操弄，竟是把自己想象成女儿，正在享受着大鸡巴的强有力的抽插，手指则快速的在私处抠弄，随着自己女儿淫叫的节奏小声的呻吟着。
岳灵珊只觉得一股前所未有的强烈快感正不断积聚，身体本能的渴求着，开始主动的抬送臀儿迎合，让男人抽插得更加方便。
突然，她浑身剧烈的一颤，双手双脚如八爪鱼般死死抱着男人，小穴猛的夹紧，发出一声尖锐悠长的淫叫，竟是被赵志敬操出了高潮来。
赵志敬只觉得本来已经紧窄异常的处子肉洞猛然一夹，然后那层层叠叠的阴户肉壁开始有节奏的紧缩，大量的春水从花心处涌出，洒在自己深入花房的大龟头处。
他也不忍耐了，哈哈一笑道：「珊儿已经高潮了，那贫道也来了，真的要射进去么？」
岳灵珊此时正享受着高潮的无上快感，只觉得以前都白活了，迷迷糊糊中听到赵志敬的问话，虽然已经爽得说不出话来了，但还是拼命的胡乱点头，邀请男人在自己体内射精。
她却是根本分辨不了自己是在刺激令狐冲，还是真的希望这根为自己带来无上快感的大鸡巴痛痛快快的在自己体内爆发。
赵志敬稍稍抽出鸡巴，然后用尽气力猛的插进最深处，大龟头甚至已经卡着子宫入口，然后低吼一声，再一次在岳灵珊刚破处的小穴里头梅开二度，噗噗噗的大量射精。

「啊啊……射……射进来了……啊啊……好多……好多烫烫的东西喷进来了……啊啊啊……」
男人每一次喷射，感觉到子宫壁被阳精撞击的少女便随着身子一颤，把那甜美的高潮又冲上了一个新的高峰。

「啊……啊啊……好……好舒服……呜……为什么……啊啊……为什么会这么舒服……啊啊……要疯了……珊儿要疯了……啊啊啊……」
此时，喷射完毕的妖道在岳灵珊耳边低声道：「没想到距离凝聚魔种尚差一线，只怕要用最后一个办法了。」
还处于高潮余韵的岳灵珊舒服得浑身瘫软，望了赵志敬一眼，却根本不知道这男人想干什么。
赵志敬微微一笑，把还有四五分硬挺的鸡巴从少女的嫩穴抽出，大量混杂着红色的白浊液体也随之从花户流出。
他长身而起，走到衣柜前，猛然的打开柜门。
顿时啊的一声，里面衣衫半褪正在忘情自慰的宁中则发出一声惊恐的大叫。
窗外的令狐冲与床上的岳灵珊都呆住，他们可都不知道衣柜里有人躲着。
赵志敬看着羞不可抑尴尬无比的宁中则，虽然是浑身赤裸晃荡着鸡巴，但脸上居然露出了严肃的神色，传音道：「宁女侠，现时令狐少侠只差一线便可凝聚魔种，你可愿意相助？」
宁中则只觉得一阵不真实，这男人这种时候居然还能用这样的语气来说话？
还未想到如何回复，便觉得身体一轻，已被拦腰抱起，转瞬便扔到榻上，与刚刚高潮完还在在半曲着张开双腿的女儿躺在一起。
赵志敬眼眸里闪过绿色的异芒，向这对母女同时传音道：「只差一线，魔种便可以凝聚，此时已无退路，若现在停止，本来已经凝聚的魔气便会立刻溃散，令狐少侠马上死于非命。」
宁中则与岳灵珊眼眸里也是绿芒一闪，顿时觉得眼前这男子所说的话极有道理，事实正当如此。
赵志敬又传音道：「既然你们都已明白，那便按贫道的指示去做，能否救回令狐少侠，就看现在了。」
窗外的令狐冲真是难以置信，为什么自己最敬爱的师娘的宁中则竟会衣衫不整的躲在衣柜里头？小师妹与男人做出这等伤风败俗的事来，师娘为什么不阻止？刚才那道士把她抱起来，师娘为何好不反抗？
心中千般疑惑，万般不解，如毒蛇般噬咬着令狐冲的心灵，让他连气也喘不过来。
此时，只听见赵志敬淫笑道：「宁女侠，这趟是你输了。」
输了？什么输了？令狐冲大惑不解。
岳灵珊俏皮的声音传来：「娘，嘻嘻，你还是忍不住摸自己了。我就知道你受不住，嘻嘻，被道长的大鸡巴插进来那么舒服，你尝过那么多次，哪里会不想要的，嘻嘻。」
令狐冲闻言，真是觉得整个世界都要破碎了。
自己那高贵典雅，性格坚强大气的师娘，竟，竟也和男人勾搭上了？还，还一边看着自己女儿挨操，一边自慰？
宁中则知道自己弟子令狐冲就在外面看着，虽然身子情欲涌动，但也是尴尬无比，不愿意自己师娘的形象继续崩塌下去。
赵志敬却轻轻一笑，一把搂住这性感的美妇，双手握住她胸前那对雪白的大奶子，大力搓揉起来，不断的挑逗这具已经到了忍耐极限的敏感身子。
为什么！为什么？师娘，你为什么不推开他！
在令狐冲心中，宁中则亦师亦母，乃是自己最尊敬的长辈。而且在他成长的过程中，这位漂亮大气的师娘就是他青春期第一个仰慕的对象，只是后来才移情到与师娘容貌相似的师妹岳灵珊身上。
宁中则的乳房比岳灵珊的大了两圈，乳头的颜色是淡茶色的，乳晕也稍大，与女儿那小巧的粉红乳尖大是不同，显示出妇人与青涩少女的区别来。
而现时这对丰满的硕乳却被男人的大手紧紧抓住，白嫩的乳肉似乎要在指缝中挤出来那般，显示出男人是抓得如何的用力。
但宁中则却没有显示出丝毫痛楚之色，反而是媚眼如丝，双手撑着身子坐直身子，挺起胸膛，任由男人肆意把玩，不时还浑身一颤，虽然还有些顾忌徒弟和女儿看见不敢大声呻吟，但却忍不住不断发出娇媚的喘息。
这段时间天天苟合，却是让她已经完全沉沦在欲望的深渊里面，加上妖道的精神操纵影响，让这位华山派女侠仿佛变成了另外一个人一样。
宁中则真是已经到了极限了，敏感的乳头不断被挑逗，下体真是痒得无法忍受，什么都不想管了，只希望马上能有一根粗壮的大棒狠狠插进里面解馋。
纵然是视作儿子的徒弟在外面，亲生女儿在旁边，让她心中一阵羞愧，但同时似乎又有一种打开心中枷锁，冲破禁忌的独特感觉，让她刺激得浑身发抖。
赵志敬的传音适时传来：「宁女侠，你不过是为了配合令狐少侠练成道心种魔大法，所以才不得不装作这个样子，何必自责？」
宁中则顿时心中一宽，暗道：「我……我不过是为了救冲儿，才……才这个样子的……」
似乎是找到了借口，这具性感的女体又是一阵酥软，再没有半分力气。
窗外的令狐冲银牙咬碎，心中连道：「师娘，你是被迫的吧？是被迫的吧？
」
却见赵志敬站起身来，把刚射完精的半软鸡巴凑到宁中则面前，笑道：「岳夫人，请替贫道吸一下吧。」
宁中则嗔道：「现在还叫人家什么岳夫人，哼……」
然后，红唇张开，熟练的含住龟头，吞吐起来。
岳灵珊耳际传来赵志敬的声音：「岳姑娘，这就是最后的法子了，你们是令狐少侠最亲近的人，一起偷男人定会让他受到最深的刺激，促使魔种凝聚。事到如今，请你务必把羞耻之心暂时抛弃，扮演好自己的角色。」
窗外的令狐冲因为角度问题看不见岳灵珊那阵红阵白的俏脸，却听见心爱的小师妹腻声嗔道：「道长，珊儿……珊儿也要……呜……人家也要吸你的鸡巴…
…」
这句话实在太淫贱，便是淫毒发作的宁中则听到女儿这样说，不禁也是面红耳热。
但赵志敬的吩咐马上传来，让这位华山女侠顿时犹豫起来，她转头望去，却看见女儿的目光无比坚定，不禁心中一震。
窗外的令狐冲听到小师妹求着舔鸡巴，已经天旋地转，此时师娘那娇媚得陌生的声音又传来：「珊儿，刚才你都尝过滋味了，现在轮到娘亲了……唔唔……
好……好粗……呜……嗯……咻咻……」
令狐冲只看见赵志敬站在床上，而自己的师娘与小师妹如同两头雪白的母狗般，一起趴着翘起屁股，把俏脸凑到男人胯间，一左一右的又吸又舔，争抢着那根大肉棒。
啊！
他一声大叫，吐出一口鲜血，便被这强烈的刺激弄得失去了意识。
宁中则与岳灵珊同时大惊，便想跳下床跑出去查看令狐冲的状况。
赵志敬双手一拉，一左一右把这对母女花抱入怀里，沉声道：「魔种开始凝聚了，我们别停！魔种具有感应能力，我们必须要继续刺激它才行！」
宁中则望向女儿，岳灵珊点头道：「珊儿感应到魔种已经出现了，但似乎还未完全稳定。」
赵志敬身形一晃，便闪出房外，把昏迷的令狐冲抱进来，道：「现在是关键时刻了，我们要在近距离刺激魔种，明白么？」
事到如今，宁中则与岳灵珊自然只能听从这淫道的安排了。
令狐冲只觉得全身不能动弹，连眼皮都睁不开，但偏偏意识却是清醒着，渐渐的，随着体内诡异内息的不断流转，还似乎开了天眼般能看到周围的情景。
首先感觉到的就是自己躺在床上，然后面前是一个雪白丰满的大屁股，竟是师娘宁中则。她正趴在自己身上，淫荡的翘起隆股，轻轻摇晃。已经湿透了的下体如同艳丽的妖花般盛开着，两片暗红的肉唇正被一根粗大壮硕的肉棒狠狠撑开，深深插入！
两人竟然就在自己眼前交配着！
令狐冲真是觉得无比荒谬，男人性器进出时总会带出大量淫液，便这样洒落到他面上。
好……好多水……师娘……师娘真的这么舒服吗？
这……这究竟是怎么回事？为什么……为什么师娘和师妹会这样？
他一动不能动，心中痛苦无比，但却毫无办法。
突然，他只觉得下体一凉，裤子竟被人扯下，然后一直柔嫩的小手握住他的下体。
然后岳灵珊不屑的声音传来：「好小，这样的小鸡巴，便是插进去都不会有快感的啊。」
接着是宁中则的声音：「珊儿，你别这样，冲儿那里现在正正对着娘的嘴巴，快把裤子提上去。」
「嘻嘻，不如娘你用师兄的这根，把道长的那根让给女儿吧？」
「不要，冲儿的小鸡巴哪里能满足娘亲，啊……啊啊……好舒服……啊……
只有……只有这根大鸡巴才能干得这么舒服……啊啊……」
令狐冲可不知道宁中则母女是按照赵志敬的剧本才这么说的，听见这些话语后真是心中一片死寂，简直是不想活了。
此时赵志敬吩咐了一声，岳灵珊便听话的走过来，趴到了母亲的玉背上，让男人可以轮流插她们母女的小穴。
只见妖道上下轮流的抽插，母亲那边干几下，女儿那边便干几下，让这对叠罗汉的母女花轮流着发出淫荡的呻吟。
突然，宁中则一声尖叫，惊呼道：「插……插错了……啊……不是……不是那个洞……啊啊……」
赵志敬淫笑一声，道：「既然错了，便将错就错吧……喔喔……宁女侠，你的屁眼好紧！」
沾满了母女淫水的大棒居然一下插偏，干进了宁中则的肛菊里头，这自然是妖道故意的。
宁中则只觉得后庭一阵撕裂般的剧痛，再也没力气支撑住身子，一下子便软了下来，阴户正正的压在令狐冲的脸上，浓密的阴毛覆盖着徒弟的嘴巴。
令狐冲只觉得一股奇异的腥味儿从自己师娘的骚屄传来，然后卷曲的黑森林便伴随着啪啪啪的声音在自己口鼻之间摩擦起来。

「天啊……啊啊……哪里……哪里好脏的……呜……痛……不要……不要插后面……啊啊……啊……别……别这样……」

「嘿嘿，宁女侠你虽然是这样说，但下面的淫水却一直没有停过，是不是屁眼挨操一样觉得舒服了？哈，你的臀儿好肥美，这样干起来真刺激。」
岳灵珊此时已翻下身来，正蹲在一旁，俏脸煞白的看着大鸡巴在自己娘亲的后庭进出着。
赵志敬又传音吩咐命令，岳灵珊浑身一震，但看了看躺着的令狐冲，便轻轻的点头，然后趴到自己娘亲身旁，翘起屁股，娇声到：「道长，珊儿也要。珊儿……啊……珊儿便是道长的小母狗，身上所有肉洞都是道长的。」
宁中则爱女心切，真的害怕赵志敬去操女儿的屁股，加上现时渐渐适应了一些，便立刻道：「不要！道长你干我一个人就好了……啊啊……顶进去了……啊啊……」

「喔喔……宁女侠，你的屁眼还会夹紧啊，好，好刺激，岳不群没干过你屁眼，实在太浪费了！像你这么淫荡的身子早该找男人来开发一下了，哈哈。」
宁中则虽然淫毒发作，但听到赵志敬这样侮辱的话语还是觉得心中一阵气苦，但马上又听到男人严肃的传音入密：「宁女侠，快成功了，请你放下顾忌，尽量表现得淫荡一些，千万别前功尽弃！」
她顿时咬咬牙，正要说话，却看见趴在旁边的女儿正掩着小嘴，吃惊的望着自己，不禁大羞，嗔道：「珊儿……啊啊……你……你别看……啊啊啊……不要……啊……啊啊……」
岳灵珊却也接到了指示，便问道：「娘，屁……屁股也会这么有感觉么？你……你的样子看上去很舒服啊？」
这句问话倒是她心里面的疑问，明明是那么粗大的一根东西硬生生的挤入小巧的后穴，但自己娘亲似乎很快就适应过来，开始享受快感。后庭明明是用来排泄的地方，难道也会有感觉？
宁中则真是无比尴尬，虽然后面确实传来几分异样的刺激感，但胀痛与屈辱才是最主要的。只是现时却不能真的反抗，反倒是装出无比享受的表情，呻吟着道：「好舒服……真的好舒服……娘……啊啊……娘也没想到……啊……后面也会这么舒服……啊啊……天啊……啊啊……屁股……屁股要裂开了……啊啊……
」
她此时被干得浑身无力，上身勉强用手肘支撑起身子，避免脸蛋压到令狐冲的胯部，下身却是没力气了，随着赵志敬的操弄，整个花房便贴着令狐冲的脸前后摩擦着，大量的淫水流出，把自己徒弟的脸弄得粘稠一片。
妖道一边操宁中则，一边探出右手，摸到趴在旁边的岳灵珊下体处，粗糙的手指便在少女的花穴抠挖起来。
「珊儿，你的骚屄里面好多精液，嘿嘿，若是真的怀上了便麻烦了。」
宁中则心中一惊，若是女儿真的怀孕，那倒是麻烦之极。但马上又想到自己这段日子以来都被内射了许多次，只怕连自己也是颇为危险。
岳灵珊心中黯然，担忧无比，但却又不敢展露半分，反倒是笑吟吟的道：「道长弄得珊儿那么舒服，珊儿恨不得可以让道长把肚皮弄大呢。」
赵志敬淫笑道：「哈哈，很好。你娘亲的骚屄也被贫道射了好多阳精进去，到时候两母女一起操大肚皮，倒是刺激。只是岳姑娘可以把肚皮赖到令狐少侠头上，宁女侠的却不知如何解释了。」
「啊……啊啊……那……那可以说是爹爹的遗腹子啊……啊啊……」

「没错！哈哈，真是完美解决。到时候你们母女一起挺着肚皮，脱光衣服，跪在床上摇屁股。为了胎儿安全，贫道就只能辛苦一点，只操你们后面的肉洞，哈哈。」
令狐冲只觉得一切都是那么的荒谬，自己记忆中那温柔娴淑、大气端庄的师娘以及娇俏可人、清纯甜美的师妹，此时竟都变成了比勾栏妓女还要下贱的淫妇，简直让他三观崩溃。
心中越是痛苦，但那神奇的感知能力却越发清晰，男人的粗壮阳根撑开女人后庭快速抽插的景象一览无遗。突然，男人一生低吼声传来，然后鸡巴猛地一抖，深深的捅入宁中则肛菊最深处，然后一抽一抽的便开始射精。

「啊……啊啊……好……好烫……啊……啊啊……」宁中则顿时一仰头，丰硕的乳房晃荡着，又是一大波淫水流出，洒到令狐冲脸上。
令狐冲只觉得脑海里最后一丝神经线瞬间崩断，浑身如癫痫般连续抽搐了几下，便失去了意识。
赵志敬表情严肃起来，低声道：「成功了，魔种已经凝聚成功并稳定下来了，令狐少侠的性命保住了。」
说罢，便把射完精的鸡巴从宁中则后庭抽出，只见这美妇那小巧的肛菊却是依然保持着小圆孔的模样，一时半会都收不回去，白浊的阳精噗噗的从里面不断流出，十分狼藉。
岳灵珊一听，顿时如释重负，但想到刚才发生的一切，马上又悲从中来，不禁呜呜的哭泣起来。
宁中则在交合之后情欲平伏了下来，只觉得后庭一阵阵的抽痛，一时间也是无言有泪，只得把女儿紧紧抱在怀里。
赵志敬装模作样的替令狐冲把把脉，然后便道：「按照那道心种魔大法所写，令狐少侠要七七四十九天才能脱胎换骨重新醒来，这段时间便先带他回龙虎山静养吧。」
宁中则与岳灵珊心神恍惚，都没什么主意，便默然的点了点头。
突然，岳灵珊惊呼道：「按照那道心种魔大法所说，在这四十九天里面，魔种每隔七天便会苏醒一次，感应外界的情景。那时也……也要引起大师兄的嫉恨之情……天啊……那岂非还要……还要做那样的事七次？」
这样的描述自然是妖道自己胡编乱造加上去的，但他现时自然不会穿帮，看着床上这对刚被自己狠狠操弄了一翻的母女花，一个是小穴破处，一个是后庭开苞，心中真是十分得意。
两母女的皮肤都是十分雪白，现在赤裸裸的抱在一起，真是如同最美丽的画卷一样。
嘿嘿，已经有过第一次了，再干七次也没什么难度了。现时自己已经初步恢复了少许心灵控制的能力，这对母女却是绝对逃不出老子的掌握了。
但他面上却是一丝不苟，自顾自的穿回道袍，像是对宁中则与岳灵珊毫不留恋的样子。
这妖道正色道：「今日为了救回令狐少侠，贫道对两位多有得罪。唉……你们不必如此，都是为了令狐少侠才这样，便如治病救人一样，又何必哭泣？」
赵志敬又安慰了几句，便施施然的离开了房间，返回自己的客房。
刚要走近，便发现一身白衣的李秋水出现，饶有趣味的问道：「你那可以影响精神的是什么武功？居然连我都没见过。」
赵志敬轻轻一笑，并不回答，反而问道：「前辈，刚才贫道便察觉到有人在外面偷看，没想到竟会是你。而另外那若有若无的呼吸声，只怕就是李沧海了。
」
李秋水不置可否的笑了笑，腻声道：「幸好赵掌教你神勇不凡，倒是颇有看头，嘻嘻。」
赵志敬淡淡一笑，道：「前辈专程出现，可是有事要找贫道？」
李秋水风情万种的挨入妖道怀里，轻轻搂着，吃吃笑道：「难道没事就不能来找你了？」
赵志敬双手在女人玲珑挺秀的身子上游走着，邪笑道：「莫非大夏皇太妃骚屄发痒，想找大鸡巴抚慰了？」
李秋水嗔道：「狗嘴吐不出象牙，本宫是有一事想与赵掌教商议。」
顿了顿，她继续道：「赵掌教你乃是当世奇男子，人间伟丈夫，而我的孙女李清露身份不凡，容貌与才智皆是一时之选，正是天作之合。若我大夏国公主委身于你，未知赵掌教可否把正妻之位留给清露？」
赵志敬眉头一皱，心中奇怪无比：「老子现在虽然是中原武林第一人，但对于西夏蛮子的助力终究有限。而李清露身为公主，条件又好，自是各国的皇亲国戚才是最好的联姻对象。这奸猾的婆娘是为何会看上老子了？」
见赵志敬不回答，李秋水又道：「本宫知道赵掌教你很受女人欢迎，妻妾众多。但以你身份，便是后宫三千……呃……便是风流一些也没什么关系。反正据我所知，像李莫愁、小龙女等那些女子你也从没正式迎娶，不过是操得多了就呆在一起而已，没什么关系。」
说着，她的玉手却是探到下方，按着男人裤裆里的肉棒轻轻揉按，吐气如兰的道：「若是你答应，那本宫便负责说服沧海妹子，让她剥光衣服爬到你床上，任你施为。哼，我那苦命的女儿青萝也落到你手上了吧？到时候，本宫和沧海，还有青萝，再叫上语嫣和清露两个丫头，一起在床上陪你玩乐，岂不是十分过瘾？」
妖道真的心动了，鸡巴顿时硬起，他笑道：「真是诱人的提议，容我好好想想。」
说罢，他扯下裤子，大鸡巴腾地一下弹出，嘿嘿笑道：「刚才操完死鬼岳不群老婆的屁眼还未清理，皇太妃便替贫道弄一下吧。」
李秋水白了他一眼，却丝毫不恼，媚态嫣然的跪在地上，毫不在意的握住这根狼藉的肉棒，嗯的一声含进嘴里，仔细舔扫起来。
她的口技极为出色，几下便让妖道舒服得连连吸气，赞叹起来。
此时，距离此地已经不是太远的龙虎山山脚赵宅，李莫愁一脸喜色，却是已经得到赵志敬在北少林大发神威的消息。
这位容貌极美的俏道姑快步走着，走动间胸前鼓起的衣襟轻轻上下晃动，显示出她那真材实料的性感身段来。她暗暗咬牙道：「死道士，臭道士，无端端的跑去大草原装英雄，失踪了这么久，害得我饭都吃不下……嗯？不对，我不过是肠胃不适没有胃口，绝不是因为担心他的！」
走到一间房门前，轻轻推开，走了进去。
房间里面，一个气质清丽脱俗的绝色美人正怀抱着一个可爱的小女婴，正敞开衣襟，露出丰满挺拔的双峰，把一个奶头让女婴咬着，却是在哺乳。
竟是小龙女！
李莫愁皱起眉头，快步走到房中的炭炉旁，摆弄几下把炉火点燃，才道：「宝宝可受不得风寒，你这当娘亲的也不注意！」
她对小龙女依然没什么好感，但不知怎的，对这小小的婴孩却是十分喜爱。
小龙女点点头，也不作声，只是用怜爱的目光看着自己怀抱着的小生命，脸上闪动着母性的光辉。
李莫愁知道自己师妹那冰山般的性子，哼了一声，便道：「有消息传来了，那姓赵的家伙还活着，估计不用几天便会回来了。」
小龙女顿时展颜一笑，如同冰壁上盛放的白莲花般美得让人炫目，她轻轻抚着女婴，轻声道：「宝宝，你爹爹要回来了，太好了。」
此时此刻，身为自己孩子父亲的赵志敬，却是已经在小龙女心里面占据了很重要的位置，真的是「日」久生情了。
李莫愁咬咬牙，暗道：「偏心的臭道士，明明在我体内射得比小龙女还多，却偏偏只让她怀上了，可恶！」
刚刚想罢，便悚然一惊，连连摇头，心中慌乱：「我……我难道想替他生孩子的？怎么可能！」
但脑海里马上浮现出自己幸福的抚摸着隆起的肚皮，靠在赵志敬怀中的场景，让这位江湖上人人色变的赤练仙子俏脸阵红阵白。
小龙女奇道：「师姐，你怎么啦？」
李莫愁一惊，掩饰似的哼了一声，马上转过身去，冷淡的道：「没事！」说罢，便急急脚的推开门离去了。
刚走出房间不远，便碰到了阿紫。
这古怪精灵的爆乳美少女一看见李莫愁，便立马道：「姐姐，听说赵掌教已经从大草原回来了？」
李莫愁面无表情的点点头。
阿紫顿时嘻嘻一笑，舒了口气般的道：「那就好，人家替老爷调教了那几条母狗这么久，还要等他验收成果呢。」
李莫愁眉头皱了皱，摇摇头，道：「其他人都知道消息了吗？」
阿紫点点头，道：「宅子里的女人大概都知道了，像那喀丝丽、程灵素、双儿、小昭等好几个丫头，都欢喜得哭了出来呢。」
李莫愁想起赵志敬去大草原前的付托，不禁吐了口气，喃喃道：「总算不负所托，替你这淫道把这宅子给看管住了。」
[color=#FF0000][b]五十六、五凤迎龙[/b][/color]

诛杀蒙古魔王铁木真的大英雄赵志敬已经平安返回中原，这个振奋人心的消息便是最近几天武林中最轰动的事了。
全真教上下一片欢腾，都觉得瞬间便从阴霾中重现光明。
赵志敬担任全真掌教期间丰功伟绩已经盖过了祖师王重阳，灭派大祸后在龙虎山重建重阳宫，大胜关英雄大会击退百损道人挫败外族阴谋，宋蒙边境单枪匹马救回被抓的郭芙，光明顶上击杀邪派第一人东方不败，万安寺救出了被蒙古圈禁的众多正派高手，然后是重阳宫重建大典八方来贺，率领中原武林精英潜入大草原刺杀铁木真……
一件一件实打实的大事，把赵志敬的声望推至前无古人后无来者的至高境界。虽然一些道学之士对这个风流道士修改全真教不允许嫁娶的教规，然后明目张胆在龙虎山脚下养了一大群正邪兼有的女人颇有微词，但名士风流英雄本色，在更多人心目中这些花边新闻不过是美谈罢了。
而此时，这位誉满天下的全真掌教已经回到了龙虎山了。
他把无崖子以及那堆女人安置在全真下院的客房，自己回到了新建成的重阳宫内。
一路上山，沿途都是跪伏于地，欢迎他归来的弟子。刚走进重阳宫的石门，便看见宫前演武的大广场跪伏着上千名全真教众，排在前排的便是丘处机、王处一等几个剩余的二代弟子。
“恭迎掌教回宫！”
近千人整齐响亮的声音简直震耳欲聋，气魄不凡，回荡在整个空间之中。
赵志敬身影一晃，便来到丘处机、王处一等人面前，双手一抬，四位二代弟子顿时被他那浑厚精纯的功力托起，拜不下去。
妖道神色严谨，朗声道：“诸位长辈这般客气，可是要折煞本座了。”
丘处机带头大声道：“你历尽艰险，成功刺杀那域外魔狼铁木真。老道这一拜，是代无数沉沦在蒙古铁蹄下的大宋子民拜的，你大可受的！”
旁边的王处一乃是赵志敬的授业恩师，此时更是激动得热泪盈眶，话都说不完整了，只是连连道：“很好……很好……志敬……你很好……”
赵志敬声音不大，但现场上千人都听得清清楚楚：“所有弟子起来！”
闻言，所有人都缓缓站直身子，望向广场中央的掌教大人。
此时正是早上，朝阳的光辉洒落到赵志敬那被山风吹拂得猎猎作响的灰蓝色道袍上，竟是染上了一片金黄，配合上他淡然出尘的面容，那气场端的便是武林第一人。
妖道处理了一下全真教的各种事务，其实也没多少事，毕竟已经运作多年的教派自有自己的运行机制，便如同一个上了轨道的公司那样，老板大体上看一看方略便可以了，细节自有人会做。
入夜，赵志敬便悄悄回到了龙虎山下的赵宅。
却见门口外站一左一右站着两个小丫头在张望着，是小昭与双儿。
她们一看见赵志敬，眼里顿时闪过惊喜的光芒，连忙快步跑过去，一左一右的拉着妖道的手，欢喜的道：“老爷，你回来啦！”
说罢，眼眶儿便有点红了。
赵志敬微微一笑，道：“一起进去吧。”
小昭轻声道：“大家都在大厅等着了，只有龙姑娘因为女儿吐奶而在房间照顾，灵素姐姐也在她房里照看着，其他人都在。小昭知道老爷今天会来，便一直在门外等着……”
双儿则道：“知道老爷平安没事，大家都很高兴，早早就等着了。老爷……你……你真是个大英雄，之前一直没你消息，双儿……双儿都不知如何是好，只得天天求神拜佛，希望老爷你能尽快回来……幸好……幸好你终于回来了……”说着说着，这可爱的小丫头便擦起了眼泪。
赵志敬摸了摸两个丫鬟的脑袋，轻声抚慰了几句，便走进了大门内。
只见厅堂里的椅子全部坐满了女人，都是千娇百媚金庸世界里有数的美女。她们知道了赵志敬已经回来的消息，便都出来迎接男主人了。当然不见得所有人都心甘情愿，如黛绮丝心中就恨不得这淫道死在大草原更好，但面子上的功夫都会做。
数下分别有：李莫愁、洪凌波、甘宝宝、钟灵、秦红棉、木婉清、黛绮丝、任盈盈、蓝凤凰、曲非烟、霍青桐、喀丝丽十二位佳丽。
小龙女与程灵素没出来，却是在房间照顾婴儿。
阿紫也没在，估计是在密室调教李青萝和自己的母亲阮星竹以及姐姐阿朱。
这样算来，赵宅里的女人已经有二十人了。
而安置在龙虎山上全真下院的女人也七个，李秋水、李沧海、李清露、王语嫣、夏青青、宁中则、岳灵珊。
还有已经是炮友关系的骆冰、闵柔、黄蓉、周芷若等等。
妖道后宫人数已经突破三十人了！
他环顾一周，满眼丽色，心中不禁得意：“能够把金庸世界里的女子尽收后宫，老子的表现真是堪称超凡入圣，哈哈……呃……不对，老子简直可以操凡日圣……哈哈哈。”
想着龌龊之事，脸上的表情自然有点不妥，李莫愁见状，不禁冷哼一声，道：“又在想什么下流事情了？”
赵志敬笑道：“本座想，这么久没见，不如今夜便索性大被同眠，大家一起坦诚相见，诉说这段时间的事儿。”
众女一听，大部分都纷纷脸红，嗔骂不已。
木婉清性格娇蛮，眼看妖道的女人越来越多，心中极为不爽，哼了一声，手腕一翻，便已拿着一支袖箭，准备往妖道处射去。
却见甘宝宝一下拉住她的手，轻声道：“婉清……他好不容易才从大草原平安归来……这会你便先别闹了……”
木婉清咬牙道：“反正也射不中那混蛋！我最多也就用三分力气。”
一旁的钟灵嘻的一声，道：“原来姊姊舍不得用力啊。”
木婉清顿时俏脸大红，气恼的用手去掐钟灵的小脸蛋，一副势不两立的傲娇模样。
后面的秦红棉轻叹一声，她的性格远不如甘宝宝那样放得开与随遇而安，母女同床的事，实在是她一大心病。即使是每次挨操，赵志敬那让人疯狂的床上功夫总是让她高潮不断，也没能彻底改变这美妇的想法。
她本来早就打算偷偷离开的，但却被那赤练仙子警告，说若是趁着赵志敬失踪这段时间偷走，那就会让她女儿好看。
论武功，秦红棉与木婉清加起来都敌不过李莫愁一只手，被这般警告，又不敢告诉脾气火爆的女儿，秦红棉便也只得留了下来。
其实，被赵志敬操过后，秦红棉也没脸去找段正淳了，真要离开也不知道该去哪里，便这样一直拖着。
霍青桐与喀丝丽亲眼看见赵志敬平安后，此时都是并排跪在地上，向真主祈祷。妖道诛杀铁木真后，这对回族绝色姐妹花便真的把赵志敬视作夫君。此时的回部因为长期战乱，男少女多，通常一个男人占有多个女人乃是普遍现象，所以她们对自己丈夫妻妾众多倒是没什么意见。回部女子的传统都是温顺体贴，尽力的伺候丈夫，毫无怨言。
任盈盈、蓝凤凰、曲非烟则是有点茫然，攻破日月神教杀死任我行的是左冷禅，现在整个嵩山派都没了，那她们的仇也等于是报了。
她们成为妖道的女人主要是因为有利益的交换，要借助妖道练好武功，杀掉左冷禅，一开始对赵志敬就没多少好感。
而此时，对如何看待彼此之间的关系，倒是让这三个女人有点不知所措了。
当然，由于赵志敬是任盈盈与曲非烟第一个男人，在床上也让这两个美少女舒服舒服服的，倒是让她们有一点留恋。
李莫愁心中发狠：“死道士，臭道士，还大被同眠，这么好色小心阳根都干折了！”
但却是刹那间想起这男人胯间那宝贝给自己带来的快感，不禁瞄了难惹裤裆一眼，又暗道：“若是折断了……倒是有些可惜……”
赵志敬走上两步，看着俏脸阵红阵白的李莫愁，顿时笑道：“莫愁，眼睛盯着老爷下面看，脸蛋又红红的，是不是想要了？”
李莫愁一惊，顿时回过神来，连忙退后半步，柳眉倒竖，哼道：“胡说！哪个想你了！？”说罢却是一阵心虚，连忙转过话题道：“哼，还不先进房去看看那女娃儿？她出生后可还没见过自己的混账爹爹呢！”
又扯了几句，赵志敬便依言走向小龙女的厢房。
轻轻推开房门，便看见一个一身白衣的绝色美女正抱着襁褓，正轻轻的摇着，哄着。
小龙女那永远如同清丽少女的娇嫩脸庞稍稍胖了一些，更是缀上了慈爱的母性光辉，显出了不同以往的韵味来。
程灵素站在一旁，小心的看着襁褓内的女婴。
赵志敬走上去，轻轻探手，温柔的搂着小龙女的腰肢，柔声道：“龙儿，辛苦你了。”
小龙女浑身一震，望了眼前男人一眼，又看了看怀中的婴儿，只觉得心中一片柔软，不由自主的把身子挨了过去，靠在男人坚实的怀抱中。
赵志敬又问道：“我们的女儿改名字了么？”
小龙女轻轻的摇了摇头，旁边的程灵素则道：“自然没有，取名字这事肯定得等老爷你来决定。”
赵志敬望向熟睡的女婴，那小小的眼帘、肉呼呼的脸蛋、可爱的嘴唇，一时间也是涌起血脉相连之感，暗道：“老子三世为人，这才是第一个真正的后代。”
想到此处，他却心中一动，想道：“老子操过的女人那么多，大半是内射的，除了明空弄鬼外便偏偏只有小龙女怀孕。这女娃可别是什么幺蛾子不成。”
明空能借黄蓉的肚皮转世，却是让赵志敬多了个心眼，此际也有点疑心。
黄蓉是金书中第一女主角，那第二就只怕是小龙女了。按明空说转世必须要找有主角气运最浓烈的母体，黄蓉与小龙女都是适合的。只是，小龙女怀孕这么久，明空清醒时却一直没有提示过什么，或许这只不过是自己多疑而已。
此时，小龙女与程灵素都是一脸期待的看着妖道，这道士沉吟了一下，想起了自己穿越前在现代社会很喜欢的一个女明星，不禁脱口而出道：“要不就叫赵雅芝吧！”
声音说得太快，小龙女没听清楚，愣了愣，那清冷女神范的样儿呆萌起来，愣愣的问道：“什么？鸭子？”
赵志敬顿时气乐，笑道：“是赵雅芝，不是找鸭子！真是胸大无脑。”
说罢，一手就摸到女人那丰满的胸膛上。
小龙女因为要哺乳的关系，衣衫很宽松，轻易就让男人的大手探入衣襟内，一下子抓住了胸前那雪白饱满的丰乳。
“哈，好大，起码大了一圈。”
沉甸甸，颤巍巍，哺乳时女人的上围是最丰满的，小龙女此时的奶子竟是涨大了不少，比起师姐李莫愁也差不了多少了。
“啊……别……别捏……出……出来了……呜……住手……”
随着男人的揉捏，乳白色的汁液便从那硬起的乳首处渗出，让小龙女面红耳赤，尴尬无比。
赵志敬抱起女儿，亲了一口，然后交给程灵素抱着，然后道：“你的奶水太多了，不排出来会堵住乳房经络对身体不好的。”
小龙女轻声道：“她……她喝不完……我自己会挤出来的……”
赵志敬一下就把小龙女的衣衫扯下，露出沉甸甸的雪白大奶，淫笑道：“那太浪费了，还是让我来替你吸出来吧。”
说罢，便爱不释手的握住女人两边乳房，半蹲着身体，含着奶头恶形恶相的轮流吮吸。
牙齿轻咬，稍稍用力吸吮，甘甜的乳液便不断流出，没想到苗条纤巧的小龙女竟然如此产奶。
小龙女本来还想说什么，但被妖道吸了几下，便身子发软，脸红红的呻吟了起来，哪里还说得出话来？
旁边的程灵素看着这一幕不禁满面绯红，把熟睡的女婴放回床上，突然想起什么，连忙颤声道：“老爷，龙姊姊她生产时……呃……有点受伤，还……还不便房事……”
按照妖道的真实想法，自然是前面不行老子可以干后面嘛，反正小龙女的后庭也开发过不少次了。但在一心一意喜欢自己的程灵素面前，这淫魔倒还是有点收敛，点点头，把小龙女拥入怀里，柔声抚慰道：“龙儿，辛苦你了。”
小龙女脑海里杨过的影子一闪而逝，轻叹一声，便靠入了男人的怀抱里面。
赵志敬大手一伸，便把程灵素也拉过来，同时把两女搂着，竟是颇为温情。
此时，床上的宝宝突然哇的一声哭了起来，两个女人连忙七手八脚的把女婴抱起来哄着，便没有再理会赵志敬了。
离开小龙女的房间，一道紫色的丽影静静的站在走廊边上，是个身材异常火爆的美丽少女。
“老爷，你吩咐人家做的事，阿紫已经办妥了。”
赵志敬走上去，面带淫笑，点头道：“那好，本座便去验货吧，哈哈。”
时间过了两天，赵志敬白天处理教务，晚上抚慰妻妾，倒是十分忙碌。被他安置在全真下院的李秋水、李清露等人也暂时无暇理会。
晚上，王语嫣已经准备入睡了。却见阿紫推门进来，说赵志敬相邀。
王语嫣脸上顿时一红，轻声道：“这么晚了，他……他有什么事么？”
虽然已经被干了许多次了，但这丫头毕竟脸嫩，想到赵宅那边一大群女人，心中幽怨之余也有点不知如何自处。
阿紫咪咪笑着，拉起王语嫣的手，扯着她出门，道：“老爷是怎么样的人你也知道，肯定是想你陪他睡觉啦。”
王语嫣大羞，挣扎着道：“这……这……啊……我……我不要去啦……羞……羞死人了……”
阿紫道：“哎呀，姊姊你这么大声，是想让其他人都知道么？”
王语嫣连忙闭嘴，然后着急的轻声道：“阿紫妹子，别这样，我……我不去了……”
阿紫懒得说话，反正就是扯着自己同父异母的姐姐一直往山下走去。
全真下院的房间内，李清露皱着眉头，对李秋水道：“在清露看来，赵志敬似乎还是喜欢语嫣姐多一些。”
李秋水轻轻一笑，道：“那也没关系，都是我们李家的人。宋朝皇帝已经知道赵志敬回龙虎山了，很快就会派人宣召这道士进宫，哼，那猜想有九成是真的。其实，按照赵志敬的性格，知道有这样的机会，便是假的也会弄成是真的。待到他继位，本宫定要把你捧上那皇后之位……嗯……只是如何按照协议把沧海弄到那淫道床上，倒是要思量一番……”
李清露那妩媚娇俏的脸蛋上露出激动的潮红色，母仪天下，真是让人期待呢。
很快，阿紫与王语嫣便到达山下的赵宅了。
王语嫣心中忐忑，只听见阿紫笑嘻嘻的道：“今天是个值得庆贺的日子呢。”
王语嫣一愣，心中猛然升起不好的预感。
阿紫拉着不情不愿的王语嫣一直往大宅深处走，一会就走到一处偏僻的院落里。
“啊……啊啊……啊……不要……啊……不要……啊……要……要坏掉了……啊啊……”
陌生却有点耳熟的女子呻吟声传来，王语嫣浑身一颤，她的记忆力极好，马上就回想起来，颤声道：“这声音……可是阿朱妹子？”
段正淳几个私生女都已经知道了彼此的身份，按年级来排序，大姐是木婉清，二姐是王语嫣，三姐是阿朱，四姐是钟灵，最小的则是阿紫。当然，若是按照胸脯大小排序，却差不多要反过来。阿紫最大，遗传了母亲甘宝宝大胸的钟灵排第二，阿朱与王语嫣差不多，最高挑苗条的木婉清却是最小的。
阿紫笑吟吟不说话，用力拉着王语嫣，推进了房间里面，并顺手关上了房门。
只见大床上有一男三女，都是一丝不挂，其中两女已经是喘着气躺在一旁，浑身泛红，显然是已经不堪征伐不得不休息，正是木婉清与钟灵。
而赵志敬此时正压在一个容貌秀丽、肌肤雪白粉嫩的少女身上狠狠操弄着，竟是阿朱。
王语嫣走上两步，不可置信的瞪大了眼睛，好一会才道：“怎么……怎么会这样……阿朱妹子……她……她不是喜欢萧大侠的吗？”
重阳宫大典，萧峰不惧艰险，带着阿朱上龙虎山求医，两人感情深厚却是瞒不过人的。当时王语嫣也在场，印象极深，加上后来得知阿朱乃是自己同父异母的妹妹，更是看重。
虽然最近一直没阿朱消息，但也只道自己妹妹伤重，忙于治疗。
没想到此时再见，阿朱却是已经伤势痊愈，还被自己男人压在身下狠狠操弄着。
王语嫣咬着牙，眼眸里泪花打转，颤声道：“赵志敬，你怎么能这样！？阿朱她明明是萧大侠的爱侣，你怎么能……怎么能这样！”
赵志敬神色不变，淡淡的道：“语嫣你误会了。也罢，便让阿朱自己解释吧。”
说罢，他便停着不动，让身下正扭动着的女体冷却了一些。
阿朱却娇嗔着道：“别停……呜……不要停下来……阿朱……阿朱快要到了……人家……人家要……要飞了……呜……不许停下来……”
阿紫嘴角勾起弧度，嘻嘻笑道：“前两天才破的处，这么快就浪起来啦，不愧是人家的姐姐呢。”
王语嫣顿时呆住，只觉得脑袋里一团浆糊，阿朱与萧峰不是生死与共的爱侣吗？现在是怎么回事？
赵志敬眼眸闪过一抹诡异的绿芒，正是他改良版移魂大法发动的征兆，只听见阿朱断断续续的道：“阿朱……阿朱伤势好了之后，一时贪玩，便化妆成了阿紫的样子骗人……谁……谁知道……啊啊……好……好深……啊啊……插……插进最里面了……啊啊……”
旁边的阿紫接口道：“姐姐她化妆成我的样子，岂料刚好是老爷找来。呃……也不怕告诉语嫣姐，阿紫平常偶尔会和老爷玩点刺激的游戏，如扮强奸什么的……老爷没看出姐姐的化妆，点了她的穴道，便拉到了床上……直到干进去的时候发现流血才知道……”
王语嫣只觉得荒诞离奇，这样的事都会发生？
阿朱呻吟着道：“呜……就是……就是这样……但……但正是因为这样……人家才知道……啊啊……才知道这事竟如此舒服……啊啊啊……好……好爽……啊啊……”
赵志敬一边用力抽插，一边露出一丝愧疚之色，叹道：“阴差阳错，但既然如此，贫道也只好负责。”
阿朱双手双脚死死缠着妖道，咿咿呀呀的淫叫着，又道：“萧大哥他……他这么久了都没有寄一封书信来……想必贵为辽国南院大王的他早已忘记阿朱了……啊啊啊……现在……现在人家有老爷就够了……啊啊……”
这个位面的情节发展与天龙八部原著稍有不同，缺少了阿朱被薛慕华医好后，又去寻找乔峰一起浪迹天涯的那一段，两人连正式表露心迹的机会也没有。萧峰其实有寄信过来慰问阿朱伤势，但却被赵志敬截住，然后假装阿朱的语气冷淡回应。
萧峰当世英雄，自然不知道赵志敬这卑鄙小人的手段，只道阿朱对自己并不是想象中那样，苦笑一番，便把感情深埋于心底了。
而阿朱这段时间先是被阿紫调教，然后被赵志敬强奸破处。在她处女膜被捅破，心神最为激荡的时候，赵志敬便运用移魂大法编织了一段虚假记忆，再利用药物和性技巧，把这可怜的少女完全操控。
“啊……啊啊啊……要……要到了……呜呜……来了……来了……啊啊……要去了……啊啊……啊……”
阿朱粉嫩的身子剧烈的扭动着，猛一挺腰，螓首仰起，终于是被男人干出了绝顶高潮，尖声淫叫着冲上了最高峰。
赵志敬感受着少女湿热的嫩穴高潮时那一阵一阵的紧缩，爽得舒了口气，好一会才把粗长壮硕的大鸡巴缓缓抽出来，指着王语嫣与阿紫。
他舔了舔嘴唇，招招手，用命令式的语气道：“你们也过来吧，今天可是你们姐妹团聚的大好日子呢。”
王语嫣有点恐惧的摇了摇头，阿紫却从后搂着她，轻轻的解开她的衣带，用妩媚的声音道：“姐姐，我们都被老爷的大鸡巴操过了，有什么好害羞呢？”
王语嫣思绪混乱之极，但在赵志敬与阿紫的联手夹击挑逗之下，很快就溃不成军，被脱光了衣服扔到床上，任由男人玩弄。
床上的木婉清此时似乎从高潮中恢复过来了，看见赵志敬正抱着王语嫣大肆玩弄，不禁暗暗咬牙，呸了一声，恶狠狠的道：“这可恶的淫道，竟把我们姐妹五人一窝端了！”
她虽然性格傲娇，但别看她对钟灵恶狠狠的，其实却很爱护。知道自己乃是姐妹五人的大姐头后，心中也有了几分要保护妹妹的责任感，此时发现居然五个人都被妖道收入房中，真是说不出的气闷。偏生，偏生大家都像是是自愿的，有火也发不出来。
钟灵轻轻一笑，拉着木婉清的手摇了摇，娇憨的道：“姐，别想那么多啦，我们也过去吧。”
木婉清呸了一声，甩开钟灵的手，冷哼道：“过去？过去干嘛？”
钟灵也不生气，嘟着嘴道：“灵儿……灵儿还想要呢……才……才高潮了一次……人家……人家还要老爷的大棒棒插进来……”
说罢，便不管木婉清了，四脚爬爬的爬去赵志敬那边。
她身材娇小，但发育却极好，奶大屁股圆，这般爬动，两个雪白的大奶子便不停的晃动着，简直像一头娇俏性感的小母狗那样。
木婉清真是气得牙痒痒的，咬着牙道：“你……你……可恶……不知羞耻……你……你……我……”
说着说着，都不知道自己说什么了，便也跟着爬过去，看见钟灵那肉呼呼的臀儿在正前方，便气恼的打了一巴掌。
只听见啪的一声，钟灵连忙捂着屁屁，转头过来，埋怨道：“呜呜……好痛……姐姐……你若是想要……灵儿最多让你先舒服一回便是了……打人家屁股干嘛？”
听到先舒服一回，木婉清心中一荡，俏脸一红，但马上偏过头去，不屑的呸了一声：“谁……谁稀罕呢！”
啊啊啊……旁边传来几声急促的呻吟，却是赵志敬已经开始在操王语嫣了。
只见赵志敬躺在床上，王语嫣却骑在上面，居然是女上男下的观音坐莲姿势。
王语嫣羞不可抑，旁边就是自己的姐妹，而自己却这个样子，真是让她恨不得钻到地缝离去。
“别……别这样……呜呜……老爷……换……换个姿势好么？呜呜……羞死人了……呜呜……”
“嘿嘿，语嫣你和清露一起时不是挺放得开么？现在都是亲姐妹，反而扭捏起来啦？”
王语嫣的身子已经被妖道开发过多次，现在已经是个连操屁股都会高潮的小淫娃了。一开始还有点别扭，但干着干着，身体深处那汹涌的快感不断传来，让她渐渐忘乎所以起来。
“哈啊……哈啊……啊……呜……啊……啊……嗯啊……嗯……啊……”
王语嫣的呻吟细细的，似乎是努力压抑着自己，但却又忍耐不住的样子。
噗嗤……噗嗤……噗嗤……
粗大的鸡巴挤开她粉红紧窄的嫩穴，不断进出着，大量的淫水随着抽插而流淌而出，把两人的阴毛都弄湿了。
“语嫣，舒服么？”
“呜……呜呜……不……不知道……啊啊……”
“除了婉清，你便是最大了，身为二姐可不能在妹妹面前说谎哦。”
“呜呜……嗯啊……啊……怎么这样……啊……别……别问了……啊啊啊啊……”
赵志敬一边大力的从下往上顶，一边探手到王语嫣的股间，食指插进她后庭，轻轻抠挖，命令道：“快说！不然老爷一会就干你后面，让她们看看二姐操屁眼也会高潮的淫荡模样。”
“呜呜……不要……语嫣……语嫣说了……啊啊……好舒服……啊啊……好……好舒服……”
“什么舒服了？说清楚点。”
“呜……欺负人家的……呜……舒服……啊啊……老爷……老爷干得语嫣好舒服……啊啊……”
王语嫣本来如水莲花般纯真甜美的俏脸此时呈现出惑人的媚态。她抿着嘴唇，像是要哭泣一样。但却并不是难受的表情，而像是尽力忍耐，但却依然沉浸在快乐中难以自拔的样子。雪白的裸体泛起潮红色，随着娇躯的起伏，胸前一对秀挺的奶子正有节奏的弹跳着，划出一道道迷人的乳波肉浪。
“哦，是这样吗？老爷的大鸡巴操得你好舒服，所以语嫣你拼命的夹紧，是么？”
“是……是的……呜……别……别欺负语嫣了……呜……啊啊啊……又……又顶入最里面了……啊啊……”
粗大的鸡巴完全插进了王语嫣的肉穴里，从下往上有力的抽插着，似乎能把少女那娇柔纤细的身躯整个顶起来一样。
“好了，别光看，你们也过来一起伺候。”
钟灵娇笑着点头，爬了过来。
阿紫也脱光了自己衣服，露出火辣性感的身子，翻身上床。
阿朱也是从高潮的余韵中挣扎着撑起了身子。
木婉清见状，暗暗咬咬牙，也气鼓鼓的爬了过来。她是最早跟着妖道的女人之一，嘴上虽然凶，但早就习惯在床上与其他女人配合了。
她们围在赵志敬身边，对视了几眼，这么多人怎么去弄，倒是有点不知所措。最后还是阿紫道：“我和姐姐在上面，清姊姊与灵姊姊在下面吧。”
片刻之后，赵志敬大字型的摊着，腰都不动了，任由王语嫣扭着腰肢用嫩穴主动吞吐的鸡巴。
阿紫与阿朱一左一右的趴在他两侧，奶子压着他肩膀，细嫩的舌头舔着他两边的耳垂。
阿朱在移魂大法影响下已经完全沉沦，星眸半闭，吐气如兰，在妖道耳边发出火热的吐息。阿紫更是个小淫娃，不时捧起自己的丰满大奶，把淡红色的奶头塞进男人嘴里，让他肆意吮吸。
木婉清与钟灵则趴在他两腿上，用舌头分别舔着他大腿的内侧。
几个女人柔滑湿润的香舌在身上舔来舔去，配合上细细的娇喘，让妖道那插在王语嫣小穴里头的鸡巴更加硬挺，兴奋得一跳一跳的。
正在扭着臀儿起伏的王语嫣也感觉到了，身子不断的颤抖着，娇吟道：“又……啊啊……又大了……好胀……呜……呜呃……啊啊……不行了……呜……啊啊……受不了啦……啊啊……”
阿紫最是淫荡，听见王语嫣的淫叫，便回过头去，吃吃笑道：“语嫣姊姊，真的那么舒服么？”一边说一边伸手摸向她的乳房，用拇指和食指掐着早已硬挺的奶头，轻轻搓转，又道：“奶头好硬，刚才人家叫你过来时候你还不情不愿的，嘻嘻，其实骨子里恨不得每天晚上都让老爷操弄才好。”
“呜……好痒……别……别捏那里……啊啊……阿紫妹子……呜……不要弄人家奶头……啊啊……啊……”
木婉清当年曾跑到苏州王家想刺杀李青萝，对王语嫣是没多少好感的。虽然现在知道大家是姐妹，但也是有点心病。此时她趴在妖道脚上，看见眼前自己同父异母妹妹那雪白挺翘的屁股快速起伏着，还不断呻吟，竟是升起一丝嫉妒之意，暗骂了一声小骚蹄子，便伸出玉手，摸到王语嫣雪股处，掐着臀肉用力扭了一把。
顿时，听见王语嫣啊的一声尖叫，平坦雪腻的小腹肉眼可见的一阵颤抖，然后整个人一软，但连忙用双手撑在男人胸膛支撑着，高声呻吟道：“要到了……啊啊……马上……马上……啊啊……要去了……啊啊啊……快……快了……”
正在这时候，房门突然被推开，一个身穿白色透明纱衣的美妇走进房间。
“啊！语……语嫣？”
“啊！娘！？”
这个身穿暴露装束的美妇，赫然真是王语嫣的娘亲李青萝！
王语嫣完全没弄懂这是怎么回事，为什么自己娘亲竟会出现在此处，还穿着这一身暴露的服装，让马上就要高潮的她脑子里一片混乱。
赵志敬淫笑起来，主动的挺腰，大鸡巴猛然从下往上用力顶上去，直接顶入少女的花心。
王语嫣哪里受得住，啊的一声尖叫，扭着身子哀求道：“呜……啊啊……等……等一下……别……别动……不要……啊啊……不要……啊……老爷你别顶了……语嫣不要……不要在娘眼前高潮……啊啊……呜……不要……啊……”
李青萝一脸焦急的快步走到床边，那透明轻纱内丰满的奶子随着走动肉眼可见的一跳一跳的，她不知所措的看着被干得神魂颠倒的女儿，惊问道：“语嫣，你……你怎么会在这里？可恶，快放了我女儿！”
床上的阿紫撑起身子，笑眯眯的望着李青萝，眨着眼道：“语嫣姊姊是老爷的女人。”说着顿了顿，盯着李青萝，看得她心里发毛，又道：“李姨娘你也是，嘻嘻。”
经历过阿紫残酷调教的李青萝只觉得心中一寒，想起了这小恶魔般的少女那些让人求生不得求死不能的可怕手段，情不自禁的退了一步。
此时，门外鱼贯走进三个女人，同样是身穿透明轻纱，分别是甘宝宝、秦红棉和阮星竹。
甘宝宝搂着秦红棉，像是很亲热的样子，但秦红棉脸上却是一副恨恨的表情，浑身发软的被甘宝宝带着走，显然是被封住了穴道。
“到了……啊啊……到了……呜……娘……别看……啊啊……别看语嫣……啊啊啊……高潮……啊……要……要飞了……呜呜……呜呜呜……”
就在自己亲生母亲的注视下，王语嫣的小穴突然夹紧，布满皱褶的肉缝死死的缠绕着赵志敬的大鸡巴，淫水喷涌，终于被送上了绝顶高潮，淫叫着浑身颤抖的瘫软了下来。
一边高潮，一边还因为羞耻而发出甜美的抽泣，这位金庸世界的女学霸简直是要被玩坏了。
阿紫媚笑道：“李姨娘，看着女儿这么舒服，你也湿了吧？”
李青萝那张与女儿有七八分相似，只是更有成熟风韵的娇颜顿时一白，但却不敢反驳，只得低下头去。
赵志敬把浑身发软爽得失神的王语嫣抱到边上，然后对李青萝招招手，指了指自己依然一柱擎天的肉棒。
李青萝其实性子极为狠毒，曼陀山庄不知埋了多少无辜的男人，但此时被赵志敬那半眯着的眼睛一看，竟是汗毛倒竖，一点都不敢反抗，却是不知道这段被囚禁的日子到底遭受了什么调教。
王语嫣在高潮的恍惚中回过神来，张开美眸，竟看见自己娘亲正趴在赵志敬两腿之间，正张开嘴巴含住男人的宝贝上下吞吐着。
“娘……你……你怎么……呃……怎么回事？”
王语嫣简直是完全不能理解眼前的一切。
李青萝羞愧无比，根本不知道如何解释。但耳际却传来了赵志敬的传音入密：“青萝，按照本座的吩咐回答，知道么？”
而她的臀儿则被一只小手轻轻摸着，乃是阿紫这小恶魔，缓缓的，那小恶魔的手指靠近后庭，李青萝浑身一震，惊惧之色一闪而逝，马上吐出鸡巴，腻声道：“语嫣，先把这根大鸡巴借给娘亲用一下。”
王语嫣目瞪口呆，根本说不出话来。自己印象中严肃古板，恨透了天下男人的娘亲，此时竟是如性饥渴的娼妇一样，熟练的舔弄着男人下体。
而床的另外一头，更是令人吃惊。
只见甘宝宝与钟灵、秦红棉与木婉清、阮星竹与阿朱，三对身无寸缕的母女面对面拥抱着躺在床上，都是当母亲的躺在床板上，女儿压在母亲身上。
甘宝宝与钟灵母女同样是娇小玲珑的风格，但奶子是最大的，奶肉都被挤压得往旁边挤了出来，惊心动魄。她们很放得开，相互紧紧抱着还不停扭着身子，奶头与花穴互相磨蹭，都是娇喘不已，兴奋得淫水直流。
阮星竹与阿朱则是有点诡异，不知道是否被调教弄得有点失常了，阮星竹一脸慈爱，阿朱则一脸孺慕，光看脸的话就是一副母慈女孝的感人样子。但赤裸的身体却紧紧相拥，互相用手刺激着对方的敏感之处，淫靡无比。如果说甘宝宝母女是D以上的罩杯，那这对母女则是C左右的级别。
旁边的秦红棉与木婉清则是身材高挑苗条的类型，罩杯大概只有B，但母女都拥有雪白修长的美腿，相互纠缠着视觉效果也是一级棒。只是这对母女却是一动不动的，显然是心中不情愿却被点了穴道，趴着不能动弹。
李青萝此时爬到王语嫣面前，抱着女儿，轻声道：“语嫣，我们也过去吧。”
王语嫣刚刚才经历了一次绝顶高潮，身子还乏力得很，只得不知所措的连连摇头，但马上就被拉了过去，然后被李青萝抱着躺到了床上。
赵志敬看了看身边笑得如小狐狸般的阿紫，传音道：“紫丫头做得好，竟把那女人弄得贴贴服服的。待老爷想想如何奖励你。”
阿紫笑嘻嘻的传音道：“李青萝那婊子虽然看上去凶恶，但其实娇生惯养，挺怕死的。这种人阿紫在星宿海时不知炮制过多少个，简直轻松愉快。我娘也一样，轻松搞掂。只是想不到阿朱姐姐看上去柔柔弱弱，性子却这么坚韧，如果不是老爷的移魂大法，估计真是拿她没办法。”
这时，四对母女都已经摆好了姿势，相互搂在榻上，臀儿对着赵志敬，迷人的肉缝儿紧贴着，赫然是四个并排着的亲子丼。
妖道把四对母女拉到床沿，自己则爬下床，站在床边，挺着鸡巴就这样随意操弄起来。
嘿嘿，不愧是母女，连骚屄的形状都十分相似，贴得真紧，堪称是比目鱼吻，还是四对，哈哈。
得意间，赵志敬却是心中一动，暗道：“话说回来，金庸世界里的美女都被老子干得七七八八了。只是，这个过程似乎太容易了一些。像眼前这些本来大多是有一定主见的独立女子，竟也接受了一起母女同床的淫靡之事，实在是有点不可思议？莫非老子身上真的有什么脑残光环不成？”
想到此处，他眉头轻皱，想到一个以前没想过的问题：“在现代社会，我虽然不算是什么好人，但也不至于好色到现在这个地步。明明现在最重要的是要弄清楚附体赵敏的到底是什么鬼东西，但自己怎么一门心思全部放在操女人上面了？按照自己穿越前的性格，遇到大事必然是会全心全意先去做好，才去考虑享受的。现在却似乎变成了一头好色的公狗，自己是被什么影响到了么？边不负那时是这样，现在穿越成赵志敬也是这样……”
只是，这些疑惑一瞬间便被抛之脑后。
这四对美艳母女赤身露体的在眼前献媚，任君品尝，哪里能忍得住？
这妖道腰部一挺，粗壮的鸡巴便其中一对母女紧贴着的骚穴之间，龟头蹭着互相交缠着的卷曲阴毛，快速磨蹭起来。
王语嫣与李青萝同时娇吟一声，却是选中她们了。
本来还有几分挣扎的王语嫣只觉得那根硬邦邦的东西贴着花房捅来捅去，烫的小腹也一阵酥麻，脸红心跳，便说不出话来了。
而李青萝更是不堪，浑身颤抖，皮肤泛红，竟是蹭几下便情欲勃发，下体涌出一波一波的淫水来，显然是身体内的媚药在发作。
阿紫凑过来，媚笑着道：“老爷，我替她们都涂了媚药，你一个人应付得来么？”
赵志敬哈哈一笑道：“一试便知，鬼丫头，你也一起过来。”
阿紫乖巧的点点头，凑了过去，从后抱着妖道，小手摸着男人胸口，大奶子压在男人后背上，挑逗起来。
赵志敬一边操一边道：“青萝，你还有什么好顾忌的？虽然当日你是因为中了那云中鹤的淫毒所以迫不得已与本座交合，但事到如今，也不必瞒着语嫣了。”
王语嫣听见赵志敬的话，暗道：“原来娘亲是因为这个原因才和他发生关系的吗？只是……”
却听见赵志敬又道：“只是没想到那一次之后，你竟然舍不得贫道，硬要留在这里，逼着贫道与你苟合……唉，知道贫道刚从大草原回来，又马上跑过来……”
李青萝真是恨得咬牙切齿，明明是你这个淫道趁机强暴了人家，还把人家一直拘禁玩弄！
但她此时不敢反驳，赵志敬一回来就在她身上种下了生死符，尝过那求生不得求死不能的恐怖滋味，李青萝是完完全全贴服了。
王语嫣则是有点吃惊的看着眼前的娘亲，按照赵志敬的说法，那自己母亲岂不是个淫荡的女人？被操过一次后，便舍不得那滋味，整天缠着男人不放。
李青萝又羞又怒的闭上眼睛，双手紧紧搂着女儿，一语不发。
旁边的甘宝宝也是帮凶，她浪笑着道：“老爷，宝宝和灵儿也要，人家都痒得不行了。”
李青萝占有欲极强，性子暴躁毒辣，虽然摄于赵志敬的淫威不敢反抗，但对其他女人却没什么顾忌，况且这几个女人都算是她的仇人。此时正是被鸡巴弄得舒服的当儿，听到甘宝宝的话语，顿时涌起一种被人抢夺心爱玩具般的忿怒。
只见她那大白蛇似的雪腻身体扭动着，用有点沙哑的声音道：“不要，老爷的……呃……的鸡巴是青萝与语嫣的，不许给那个女人！”
王语嫣大羞，她压在自己娘亲身上被男人从后一起操弄本来就已经觉得别扭之极，此时听见李青萝淫贱的话语，不禁尴尬的道：“娘……啊啊……你别这样……她们想要便给她们吧……哎呀……羞……羞死人了……呜……”
李青萝此时正是性欲高涨的时候，神智都有点迷糊了，哪里舍得把鸡巴让给别人？只觉得自己女儿真是吃里扒外，一点都不体谅自己，不禁豁出去了如泼妇般骂道：“你自己刚刚才被干得那么舒服，现在轮到娘了却推三阻四？”
说着说着越来越气，哼了一声，伸手便在王语嫣那挺翘的小屁股上啪的打了一巴掌，像是惩罚小时候顽皮的女儿一样。
在众目睽睽之下被打屁股，王语嫣顿时眼圈儿一红，心中委屈，差点哭了出来。
赵志敬不理会她们母女撕逼，鸡巴继续抽插，双手则分别向两侧探出，左面的甘宝宝与钟灵，右面的秦红棉与木婉清都是咿咿呀呀的开始呻吟起来。
阿紫嘻嘻一笑，亲了男人背脊一口，便走到角落的阮星竹与阿朱处，腻声道：“老爷没空管这边，那便让阿紫代劳吧。”
说罢，她跪在地上，把小脑袋凑到自己母亲与姐姐紧贴着的小穴处，上下一起舔弄起来。
月上中天，夜色如水，李莫愁在床上翻来覆去的总是睡不着。
突然，她撑起身子，翻身下床，恶狠狠的自言自语：“那臭道士，也不在小龙女那里，今晚是在哪个女人房间里过夜了！？”
越想越是不忿，她穿上衣服，便推开房门走了出去。
刚走几步，她便顿了顿，有点迟疑的自语：“不对，我去找他干嘛？他不来滋扰自己，明明是好事才对……”
犹豫了一阵，这傲娇的俏道姑跺了跺脚，呸了一声，便又返回自己房间里面，躺回床上。
但始终睡不着，过了一会，她喊道：“凌波，进来！”
洪凌波的房间就在李莫愁隔壁，听到自家师傅召唤，连忙屁颠屁颠的跑过来。
自从李莫愁师徒跟了赵志敬这淫道后，洪凌波便像是李莫愁的填房丫头那般，经常一起在床上伺候男人，关系倒是比以前更亲密。
反正赵志敬在床上操李莫愁时，洪凌波便会在后面帮忙推屁股，大体上就是这样了。
李莫愁沉吟了一下，道：“凌波，你去看看那混蛋跑哪里去了。”
洪凌波一愣，但马上明白过来，连忙点点头。
她从小就在李莫愁的淫威下长大，早习惯了讨好师傅，便同仇敌忾般的道：“师傅你可是这宅子中的大妇，老爷他岂能一回来就跑到别的狐狸精那边过夜！”
“呸！谁稀罕那混蛋了！闭嘴！”
看见突然暴怒的李莫愁，洪凌波吓了一跳，没想到拍马屁拍到了马腿上，连忙不轻不重的打了自己一巴掌，讨好的道：“是是，徒儿多嘴了，凌波这就出去探听一二。”
说罢，便一溜烟似的走了出去。
只是，洪凌波面上虽然恭敬，心中却是颇为怨怼：“神气什么，难道我没听过你一边呻吟一边喊着那道士名字的自慰秀么？就知道拿我出气！哼，被那淫道的大鸡巴一插，便腿都软了。”
这宅子虽然面积颇大，房间很多，但洪凌波倒是没花多少时间便找到了。
还没靠近，就已经听见女人此起彼伏的淫叫声。
洪凌波脸上一红，悄然靠过去，从窗户缝隙往里面看。
顿时，这身材高挑的美女目瞪口呆。
她喃喃自语道：“一……二……三……四……哇……九个女人……”
房间里面的场景简直只能用荒淫无道来形容，只见赵志敬挺着鸡巴站在房间中央，而九个浑身赤裸的美女则团团围着他，并排翘着屁股趴在地上，围成了一个圆圈。
“天啊，还……还在自慰……哎呀，都是母女来的！”
只见站在中央的赵志敬叹了口气道：“只可惜缺少了刀白凤，不然就凑齐十人整数了。”接着这淫道撸了一把鸡巴，吟道：“要知小弟举高处，遍插菊花少一人。”
洪凌波吃惊的掩着小嘴，心中如同一万头草泥马呼啸而过。
她不敢多看，连忙返回李莫愁处，报告战况。
听到那边荒淫的场景，李莫愁怒哼了一声，一掌拍在面前的梨花木圆桌上，顿时整张桌子被拍成齑粉，显示出赤练仙子练成九阴真经后那浑厚无比的内力修为。
洪凌波噤若寒蝉，好一会才颤声道：“那些女人好不要脸，母女同床，还……还一起。一边自慰一边扭着屁股求老爷操她们。”
李莫愁冷笑道：“母亲与女儿，姐姐与妹妹，本来就是那些贱男人最喜欢的组合。”说着说着，她有点落寞的叹了口气，挥挥手示意洪凌波出去。
房中没旁人了，李莫愁呆坐了一会，便躺回床上，直勾勾的看着天花，喃喃的道：“我……我到底是怎么了……怎么心中会这么不舒服……明明……明明一开始就知道他是这样的人……好色无耻，下流淫贱，只是偏生……偏生又念着……想着……”
恍惚间，李莫愁不禁想到了她和赵志敬之间的点滴。
古墓外失守遭擒，然后被那混蛋强暴，失去了清白，然后是各种调教，被彻底玩弄。自己真是恨不得与他同归于尽，但武功实在差太远，根本无法反抗。
渐渐的，身子就被开发得越来越敏感，越来越迷恋上了被他在榻上玩弄的快感。
然后一起哄骗笨蛋师妹，让小龙女被他弄大了肚皮。
接着很多事，他竟不惜名声，宣布自己乃是他的女人，还因此硬捱了史火龙三掌。伤势未愈，就为了救自己硬拼东邪黄药师。
一直想着，不知过了多久，月儿都快要下去了，李莫愁不由得有点痴了。
突然，房门被推开，竟是赵志敬走进来了。
这家伙浑身上下一丝不挂，晃荡着鸡巴，显然是裸奔过来的。
李莫愁目瞪口呆，迟疑的道：“你……你不是在那边……那边……”
赵志敬哈哈一笑，自顾自的走到床沿，翻身上床，躺在李莫愁旁边，道：“通通干完，便过来找莫愁睡觉了。”
却是赵志敬刚才发现了洪凌波来窥探，想到不能太冷落替他看管后宫的李莫愁，花了一个多时辰努力操弄，把九个女人都干趴下后，也不顾腰酸了，连忙跑过来。
李莫愁有点不知所措，明明应该生气，但却又像是恼怒不起来，俏脸泛红，一时间不知该说些什么。
赵志敬嘿嘿一笑，扯着这爆乳道姑的秀发，按到自己下体，吩咐道：“莫愁，替本座清理一下。”
李莫愁翻了翻白眼，本想喝骂，但男人鸡巴那熟悉的触感从嘴唇传来，加上那浓烈的男子气息，让她心中一阵悸动。竟是听话的张开嘴，把这根沾满了不知多少女人淫液，一片狼藉的肉棒含入嘴里，认真舔弄吸吮起来。
在赤练仙子出色的口交技术下，男人的鸡巴很快又硬了起来。
李莫愁吐出龟头，舔舔嘴唇，嗔道：“硬得这么厉害，那些女人没把你榨干吗？”
赵志敬淫笑着抓起女人的大奶抚弄，道：“本来是疲惫的，但一摸到这对宝贝，便又想要了。嘿嘿，莫愁的大奶可谓天下第一，别的女人都比不上。”
李莫愁哼了一声，螓首埋下来，轻轻的舔着男人的阴囊，只觉得这满是皱褶的肉囊都被女人的淫水弄得是粘糊糊的，散发着交合时特有的味儿。
她有点恼怒的把卵蛋含进嘴里，一边舔着一边含糊不清的道：“混蛋，真是该把你这害人的东西咬掉一颗！”
赵志敬纵然神功无敌，但功夫总不可能练到卵蛋上，闻言也不禁心中一阵恶寒，身子僵了一下。
感受到男人的畏缩，李莫愁得意的笑了起来，带有威胁意味的瞅了男人一眼，傲娇的哼一声，才把卵蛋吐出。然后伸出香舌，沿着鸡巴根部，从下往上的用舌尖扫过，一直舔到龟头，就这样来回挑逗着。
“呼……好舒服……莫愁你的舌头好灵活……啊……来，用你的大奶子替本座夹一下。”
李莫愁闻言，白了他一眼，却还是听话坐了起来，把赵志敬的双腿架在自己大腿上，俯下身子，轻松的就用那对丰硕的雪白大奶夹住鸡巴，磨蹭起来。
这俏道姑的乳肉丰盈挺拔，极有弹性，几乎能把整根肉棒全部夹着，那滋味实在是妙不可言。
李莫愁轻轻一笑，像是月夜中的魔女一样，一边用巨乳夹着鸡巴一边腻声问道：“老爷，你刚才射了几次？”
赵志敬随口答道：“四次吧，那四个婆娘每人都射了一炮。为了不被弄大肚皮，几个当女儿的正趴在娘亲的身上，替她们把骚屄里的阳精吸出来呢。”
李莫愁呵呵一笑，跨坐到赵志敬身上，磨蹭了几下，用小穴对准了龟头，便一下子坐了下来。
“啊……好……好粗……哼……人家也要你射四次……全部……啊啊……全部射进人家里面……啊啊啊……”
说罢，赤练仙子舔了舔丰润的红唇，双眸媚光流转的看着身下的男人，极有节奏的扭腰摆臀，快速吞吐起来。
很快，女人丰满的臀肉一上一下的快速运动，撞击在男人的胯间，发出啪啪啪的声音。
“啊……啊啊……插……插进最里面了……啊……嗯啊……混蛋……在知道风流快活……啊啊……若是……若是射不够四次……姑奶奶就把你那蛋蛋咬下来！”
赵志敬这淫魔的额头都冒出了冷汗，但身为男人，自然不肯认输，反倒是淫笑道：“四次就够了么？莫愁，难道凭你就能榨干本座？”
李莫愁整个上身趴下来，充满弹力的巨乳压在男人胸膛，黑发垂落，性感妩媚，低声说：“我就是要把你这淫道榨干，最多……最多以后生个孩子赔你就是了，哼！”
便在赵志敬与李莫愁“搏斗”的时候，一辆马车趁着夜色已到达了龙虎山脚下的小镇。
“终于到了……唉……”
美绝尘寰的黄蓉轻叹一声，看了看依然昏迷不醒的丈夫，露出忧愁之色。
“明早便去找那人吧，为了靖哥哥，我……唉……”
这号称天下第一美人的俏丽妇人毫无瑕疵的玉靥阵红阵白，突然趴在昏迷的郭靖的胸膛上，嘤嘤的哭了起来，喃喃道：“靖哥哥，我竟生下了别的男人的孩子，实在是罪该万死……而且，而且此次又要去求那恶魔，只怕清白不保……但我没有法子了，那人武功已经是天下第一，更是人人敬仰的大英雄，蓉儿根本赢不了他……只要能把你救回来，蓉儿做什么都愿意……呜呜……呜呜呜呜……”
“娘？你怎么啦？好像听见你在哭？”
郭芙掀开车帘，看见眼圈微红的娘亲，只道母亲是担忧父亲伤势，便进去安慰起来。
黄蓉看着已经完全长开，容貌出众的爱女，对赵志敬好色性格熟悉的她心中更是忧心匆匆，轻声吩咐道：“芙儿，一会我们去客栈住下来。你就留在客栈照顾父亲与妹妹，娘明天上山去求见赵掌教，知道么？”
郭芙一愣，嗫嚅了一下，道：“芙儿也想上山啊。把爹爹也带到山上，让全真教的人帮忙看着不更好么？”
黄蓉面色一沉，板着脸道：“时机适合，我自会找人把你父亲带上龙虎山上！但你必须留在这里！”
郭芙的小脸顿时垮了下来，她当年被赵志敬从蒙古人手中救出，心中就一直对其有着好感。郭芙自小最崇拜的就是像父亲郭靖这样的英雄人物，而赵志敬这些年明面上做的事，都是些大仁大义力挽狂澜的大事。在不知道其底细的郭芙心中，赵志敬这位全真掌教就是真正的大英雄，中原武林正道的中流砥柱。
纵然赵志敬的年纪和她父亲差不了多少，但少女香闺午夜梦回之际，却总是这个道士走进她的绮梦里面，让这位郭大小姐脸红心跳。
女儿的心思自然逃不过黄蓉的眼睛，她心中暗叹：“重阳宫大典时，那淫道就想把魔爪伸向芙儿，若不是被我挤兑着，芙儿早落入他魔掌了。此次我真是猪油蒙了心，竟把芙儿带来险地。若是一个不好，母女两人都落到他手里，我还有何面目再见靖哥哥？”
至今黄蓉也想不通自己当时为什么会选择把女儿也带来，这个决定简直就是昏了头。
此时，只听见一声奶声奶气的轻笑，郭芙意外的道：“娘，襄儿她居然一边睡觉一边笑，好可爱。”
看见郭芙把女婴抱着哄，黄蓉心中一软，暗道：“虽然是那妖道的孽种，但总归是自己十月怀胎生下来的亲骨肉。这件事谁也不能告诉，就让襄儿以靖哥哥女儿的名义成长吧……就算是对不起靖哥哥，只好以后想法子补偿了。”
赵宅里面，李莫愁此时已经体软如酥，整个人趴在床上，没有丝毫力气。
而赵志敬却骑在她屁股上，精神抖擞，粗壮的鸡巴居然插在这赤练仙子的后庭里面，还在狠狠抽插。
他哈哈大笑道：“莫愁，本座在你的小穴射了四炮，现在还要在你屁股里射一炮，服了么？”
李莫愁小穴儿已经被干得红肿了，花瓣微微张开着，白浊的液体不时流出来，有气无力的道：“可恶，怎么……怎么突然这么有力气……呜……啊啊……屁股……屁股要裂开了……混蛋……啊啊……”
赵志敬猛然用力，大鸡巴再度顶入那紧窄无比的肛菊深处，笑道：“刚才一位老朋友醒来了，说她给我送来了大礼，本座真是特别兴奋，哈哈。”
“胡说，啊啊……你……你这淫道一直在……在干人家……哪里有什么老朋友了……啊啊……好……好胀……”
“哈，莫愁你的屁眼好会夹，哦哦，要射了，啊啊。”
“呜……射……射进人家小穴里面……再……再射进来……”
“嘿嘿，射这么多，就是弄大肚皮都没关系么？”
“射吧……莫愁想替你生个孩子……啊啊啊……好烫……好多精液……啊……又……又要去了……啊啊……”
大宋都城临安城，贾似道的府邸里面。
这位权倾朝野的权臣正与自己的几个心腹密谈，他阴沉着脸，缓声道：“龙大哥，木大哥，最近那狗皇帝不知何故似乎对那白痴太子根本不理不睬，皇宫中的布置也是比以前紧密了不少，只怕是有什么变故发生了。为安全起见，我觉得应该把侠客岛的高手秘密召集来，若是一有大变，我们立刻动手采取主动。”
龙岛主点点头道：“养兵千日用在一朝，我便让张三李四把人都秘密调遣过来，以防不测。”
木岛主皱眉道：“按理来说皇帝老儿已经没多少日子好活了，现在搞这些事究竟是为了什么？这皇位最终还是得落到那白痴太子手上啊。”
贾似道摇摇头，叹气道：“本相也想不明白。最近有消息说皇帝老儿要召那全真掌教赵志敬进宫，莫非他觉得那些道家炼丹养生什么的，可以延续寿命？只是他向来不太相信这些，没理由突然变卦啊。”
龙岛主道：“那赵志敬乃是当今天下第一高手，只怕比当年的张三丰还厉害。若他进了宫，加上一直在深宫中守卫的葵花老太监，只怕会增添许多变数。”
木岛主则笑道：“武功再高，终究不是神仙，不可能保着皇帝不死。只要皇帝死掉，白痴太子接位，那其他一切都不会影响大局。”
贾似道皱起眉头，心中一阵悸动，总觉得前景一片阴霾，自己似乎有什么重要的东西没能想透。他咬咬牙，暗道：“若真的有麻烦，或许蒙古人那边的条件也可以考虑。”
[color=#FF0000][b]五十七、黄蓉郭芙（上）[/b][/color]

第五十七章黄蓉郭芙（上）
作者：wolui2015年11月13日早上，却并没有什么阳光，天际灰沉沉的布满了乌云。
黄蓉走在龙虎山下山的石阶上，雍容优雅的脸上满是愁容。
一阵风起，卷起地上的枯叶，轻轻的旋转而起，挣扎向上，然后最终还是坠落回泥地，零落萧索。
这趟上山，居然被赵志敬以教务繁忙为由推却不见，让她回山下等候。硕果仅存的四位全真第二代弟子则听说是被传授了新的功法，全体闭关，让黄蓉想找人帮忙都找不到。

「唉，丘处机那老道纵然向来对我看不顺眼，但若是知道重伤的靖哥哥就在山下，无论如何都会出力的。可恨那淫道竟预先安排，封锁消息，那狼子野心不问可知！」
即使是黄蓉再足智多谋，此刻也不禁有束手无策之感。
缓缓走着，边走边想，便已到了半山腰的位置，只见眼前郁郁葱葱的半山平台有一片新建成的大型院落，挂着牌匾，写着「全真下院」几个大字。
黄蓉黛眉轻皱，她在龙虎山可是被囚禁了差不多一个月，肛菊都被干肿了，对赵志敬的一些勾当十分清楚，这全真下院当时住着一位名唤王语嫣的姑娘，真可谓天仙化人清纯美丽，但似乎对赵志敬这淫道并没有丝毫防范之心。
只是黄蓉那时候自身难保，自然也没提醒旁人，却不知那位王姑娘怎么样了？
此时，只见从那全真下院快步走出一道人影，却是个十七八岁的美貌少女，容貌体态居然和王语嫣有几分相似。
她走到黄蓉面前，微微一笑，用稍带异域调子的汉语道：「这位姐姐定是有中原第一美人之称的郭夫人了，小妹李清露有礼。」说罢，她便对黄蓉行了个礼。
黄蓉一时摸不准这李清露的来头，便淡淡一笑，还了个礼，道：「我不过是个平常妇人，姑娘谬赞了。却不知道你此时过来所谓何事？」
李清露抿着嘴笑道：「平常妇人？姐姐此言差矣，寻常人家的妇人只怕没多少会瞒着自己丈夫去找野男干屁股的。」
黄蓉面色大变，后退一步，怒斥道：「你在胡说什么！」说罢，双手成掌护在胸前，却是桃花岛落英神剑掌的起手式。
李清露双手摊开示意并无敌意，嘻嘻笑着道：「不必慌张，这件事除了老爷和有限的几个人，并没有外人知晓。郭夫人倒是不必害怕郭大侠知道，嘻嘻。」
黄蓉银牙紧咬，死死的看着眼前这美貌女子，好一会才道：「我根本不知道你在说什么，也没心思听你的胡言乱语，告辞了！」
「哎呀，别走啊，老爷让我来叫你过去呢？姐姐你不想救郭大侠么？」
黄蓉正要转身的身子一僵，低声道：「他就在这里？」
李清露点点头，招招手道：「随清露来吧，老爷便在这全真下院。他说重阳宫里不太方便，就在这里等你了。」
不太方便？黄蓉心念急转，呼吸顿时一阵急促，言下之意，岂非是这里方便凌辱自己？岂有此理！
看见黄蓉僵着不动，李清露抱怨道：「姐姐快走啦，听老爷说你前阵子都被他干屁眼干了上百次了，几乎次次都高潮冲顶，那般滋味可是让清露也羡慕得很，还有什么好害羞的？快来吧，别让清露难做了。」
说着说着，她的目光扫向了黄蓉那诱人的腰臀曲线，赞叹道：「怪不得老爷一直惦记着，真是好身材。」
黄蓉俏脸一白，只觉得心中一股无名之火炽热燃烧，那段时间的屈辱记忆如潮水般涌来……混蛋！自己当时为了保住腹中胎儿，千辛万苦受尽屈辱，挤兑着那淫道答应不干前面，后庭却被肆意操弄了不知多少次，一心就是想守护着靖哥哥的骨肉。
岂料到了如今，生下来的竟是那恶贼的孽种！自己竟是为了那淫道保胎！
只是那妖道的武功实在太可怕了，恐怕就算是自己爹爹与靖哥哥联手也绝非他的敌手。况且赵志敬现时声望简直是如日中天，自己就算拼着撕破脸皮说出一切，也不知武林中会有多少人相信自己，更别提主持公道了。这股无力感让黄蓉根本生不起一丝报仇的念头，这样绝对的力量已经超越了她智谋能算计的范畴了，只想远远的离开此地，此生不再见面就算了。
只是，现时靖哥哥重伤昏迷，逼得自己不得不重返这噩梦一般的地方，向那恶贼求救……
想到伤心处，黄蓉竟是眼圈儿一红，险些流下泪来。
她虽然大气沉稳，但这段时间所受的打击实在太多了。
失身给赵志敬，连后庭这个心目中最污秽的地方都被那淫道的大棒所贯穿了无数次。更可恨的是自己身子又不争气，竟是几乎次次都被干出高潮。纵然是一开始时不断告诫自己忍耐，但干着干着，就扭着臀儿浪叫出来，如同最下贱的娼妇那样，被那强有力的抽插送上云端，忘却一切。待到神智恢复，伤心悔恨，羞愧不已，但只要身后男人又开始抽插，便很快又忍不住被本能感觉操控……就如刚才那李清露嘲笑那样，都高潮了这么多次，还装什么？
只是，只是自己明明不是这样的女人。纵然靖哥哥木讷一些，但自己深深爱着他，差不多二十年的时间都是恪守妇道，绝无半点有违妇德之事，直到遇见赵志敬这命中注定的灾星……
接着丈夫重伤难愈，弄得自己六神无主。
然后最致命的是发现自己生下来的竟是野男人的孽种！而为了丈夫与自己的名声还必须隐瞒着这件事，不能让任何人知道。
各种打击纷沓而至，让黄蓉的精神已经快到崩溃边缘了。
李清露也不再催促，自顾自的在前面带路。
黄蓉则颤着身子，如同行尸走肉般跟在后面。
很快，她们便走进了一片清幽的院落里。
黄蓉心绪不宁的坐在客厅的椅子上，忍不住开口问道：「他呢？」
李清露泡了茶，好整以暇的道：「老爷让你稍等一会，他忙完了便会过来了。」
忙？那妖道呆在这里，除了女人还会忙什么？
黄蓉只觉得一阵胸闷，死死的咬着牙，不发一语。
李清露又打量了几眼，摊手道：「郭夫人你便在这等老爷吧，清露先出去了。」
说罢她不理黄蓉，自己走出去了，还顺手带上了门。
黄蓉根本摸不准赵志敬想干嘛，只好咬着牙，坐立不安呆在房间里。
突然，旁边不知哪个房间传来一声浪叫：「啊啊啊……不要……不要射……
别射进里面……啊……」
黄蓉脸上一红，她自然明白这声音意味着什么，暗道：「可恶，这样要等多久，那……那混蛋可是没那么快完事的……」
这女诸葛不禁想起了奸夫那根百战不殆的大肉棒，顿时一阵唇干舌燥，呼吸也急促了几分。

「哈哈，岳姑娘，你的小穴好紧，夹得本座好爽。嘿嘿，你这般扭着臀儿，可是华山派的功夫么？不愧是掌门千金，家学渊博。」
黄蓉面色一变，暗道：「华山派的岳姑娘？莫非是岳不群和宁中则的那个女儿？把她不是前段时间才和福威镖局的林平之成亲么？为什么会出现在这里？莫非那淫道……」
想到此处，黄蓉马上站起来，犹豫了一下，还是下定决心，喃喃的道：「若岳灵珊是被那混蛋逼迫，那自己无论如何都要设法营救，暗中通知她父母，揭发赵志敬的真面目！」
她从襄阳出来的时间比较早，倒是没收到嵩山派被灭门，岳不群身死的消息。
黄蓉推开房门，循着声音悄悄走过去，绕过一条走廊，便寻到了目的地。
她靠在窗户旁偷偷望进去，只见房中的大床上两条肉虫正赤裸裸的纠缠在一起。
男主角自然是赵志敬这淫魔，而女主角则是一个青春年少的美少女，正是岳灵珊。
赵志敬把岳灵珊的双腿架在自己肩上，双手按着她的大腿，腰部快速挺动，粗壮的肉棒不断的在少女的小穴进出着。
岳不群这伪君子以前曾带妻女去襄阳探访郭靖，黄蓉自然认得岳灵珊，此时只以为是赵志敬这淫道把人家闺女偷偷掳走，囚禁在此处供自己奸淫。
「好爽，灵珊，你的骚屄真是舒服，本座射进里面好么？」
无耻！黄蓉只觉得一阵气闷，这赵志敬果然就是天底下最淫邪的混蛋！
「呜呜……灵珊……灵珊不知道了……啊啊……干爹……干爹你插得好猛…
…人家……人家下面都要坏掉了……啊啊……」
干爹？黄蓉顿时一呆，马上又仔细看了一下。
只见岳灵珊那雪白的身子泛着性爱时特有的潮红，媚眼如丝，满面春情，不时还主动往上抬着臀儿，让男人可以插得更加深入，分明就是通奸，哪里有半分被迫的模样？
「哈哈，开始让你叫干爹你还不愿意，现在却叫得那么顺口了。」
「你……你干娘亲比干人家还多，哼！」
「死丫头，胡说些什么！」
在黄蓉惊讶的目光中，床里面视线被遮挡的地方竟爬起了另外一个一丝不挂女人，华山女侠宁中则。

「天啊！她们母女竟然……竟然这么……这么……这么……」下贱两字，终究没能说出口，但黄蓉却是已震惊得几乎麻木了。
其实今天刚好是赵志敬顺口胡说的魔种凝聚七日之期，所以宁中则与岳灵珊便在此处与赵志敬交合，以刺激魔种成长。
七七四十九日，每七日一次，到了现在这个地步，这对华山派的母女花都只能是宁可信其有不可信其无，依时表演。而令狐冲此时正躺在里面的房间，昏迷不醒。
当然，这样干着干着，这对母女似乎是真的被妖道给操爽了，都不知有几分是表演，有几分是真的舒服。
黄蓉可不知道你们有这些曲折之事，看到印象中雍容大气的华山派女主人竟和女儿一起伺候男人，简直就是三观崩溃。
只见宁中则媚态惊人的跨坐上去，把那根刚女儿肉洞里干完的肉棒握住，然后塞进自己花房，马上上下起伏，胸前硕大的乳房不停的上下跳动，不知羞耻的呻吟起来。
待到黄蓉悄然返回偏厅，只觉得浑身发软，心中异样，说不出是何种滋味。
宁中则与岳不群成亲多年，一直是武林中的模范夫妻，她……她怎么能这样做，还带着女儿一起……难道……难道那姓赵的淫道真的有什么妖法不成？
黄蓉顿时想起了第一次失身时自己陷入幻境的往事，而那淫道自称什么六欲天魔，在梦中与自己交合，待到自己醒来，就已经大错铸成，被那混蛋内射，怀上了孽种。
后来黄蓉只是以为自己中了类似移魂大法之类的精神异术，但现在想来，却是分外诡异。
精神恍惚间，不知过了多久，只听见门外传来一阵脚步声，然后门被退开，赵志敬走了进来。
黄蓉顿时啊的一声惊叫，把头偏过去。
却是赵志敬居然是赤条条的走进来，沾满了女子淫液的硕大鸡巴随意的晃荡着，堂堂的全真掌教竟裸奔。
他嘿嘿淫笑道：「有什么好害羞的……郭夫人你不但见过许多次，也用过许多次了，怕什么呢？」
黄蓉深吸一口气，若无其事的转过来，正对着赵志敬，道：「闲话不说了，你已经知道我的来意，那么，你能救回靖哥吗？」
赵志敬轻轻一笑，用欣赏的目光打量着眼前的美人儿，悠然道：「郭靖是被铁木真的天魔真气侵入体内，天底下，除了拥有先天功的本座，便没有其他人可以驱除天魔真气来了。」
黄蓉顿时神色一黯。
赵志敬缓缓走到黄蓉身旁，嗅了嗅这美妇身上的香气，奸笑道：「记得你答应过本座，只要本座能保着郭靖平安归来，那你便敞开心扉，好好的伺候本座。
」
其实，黄蓉对于来求赵志敬已经有心理准备了，此时也不意外，冷冷的道：「你除了会找机会胁迫女儿家，还会做什么？」
说罢，她叹了口气，幽幽的道：「赵掌教，你为中原武林做了许多大事，甚至可以说是为汉人延续了国运，真的是古往今来少有的大英雄。现时的你人人敬仰，又为何要做这污损自身名声的事情？」
赵志敬哈哈一笑，道：「郭夫人，你也不必用言语挤兑本座，想救郭靖，便脱光衣服跪在地上，先替本座把鸡巴含一下。哈，刚才操完华山派那对母女花，鸡巴上的淫水都没干呢。」

「你！混蛋！你……你……」纵然是黄蓉口齿伶俐，但也是气得说不出话来。
赵志敬走上两步，凑到黄蓉耳边，淫笑道：「刚才看得好爽吧，那宁中则一开始也是端着架子，但多操了几次，便离不开老子的肉棒了。而你，也是一样，嘿嘿。」
黄蓉退后一步，面色苍白的摇头道：「你胡说什么……」
赵志敬逼上一步，又道：「你的屁股都被老子干过无数次了，每次都是夹着老子的鸡巴高潮冲顶，现在忸怩什么？在旁人眼中你或许还是那个高贵睿智的郭夫人，但在本座眼中，你不过是一头扭着屁股淫叫的母狗而已。」

「嘿嘿，还记得吗？重阳宫大典前那个月，你女儿就谁在隔壁的房间，而你却不知羞耻的吮着老子的鸡巴，央求老子把肉棒插进你的屁眼里面。真是比勾栏妓女还要淫贱。」
「那……那是你逼迫我的……你……」

「是吗？那你觉得舒服吗？郭靖干你的时候，你有过这样的高潮吗？嘿嘿，丈夫的鸡巴满足不去了你这淫荡的身体，所以你打心底里爱上奸夫的大鸡巴了，是不是？」
黄蓉再退一步，闭上眼睛，眼泪顺着白皙的俏脸滑下，低声道：「你不必再羞辱我了……只要……只要你能救回靖哥哥……我……我便随便你好了……」
此时，黄蓉已打定主意，若赵志敬真的有本事救回郭靖，那之后自己便自杀算了，省得整天被这淫道侮辱。而且，最可怕的是，尝过滋味的她实在不知道自己会不会被肉欲操控，若是变成刚才宁中则那花痴般的模样，真是让人不寒而栗。
她的目光不由得往下瞄了一下，只见男人硕大的龟头晃荡着，不禁心中一阵悸动，身体深处那种被这根丑陋的大东西贯通的回忆再度涌起，两腿竟是交叠了起来。

「嘿嘿，女人只要尝过老子的这根宝贝，便一辈子都忘不了那种快活的滋味。郭夫人，想要了么？」
男人那诡异的声音传入耳际，黄蓉悚然一惊，连忙回过神来，深呼吸一口气，恢复平淡，冷冷的道：「不必废话了，若你真的救回靖哥哥，我便心甘情愿的伺候你。若是你没有法子，那我宁可一死也绝不会让你如愿以偿！」
啪啪啪……
赵志敬鼓掌赞道：「好，不愧是郭夫人！即使是屁眼都被本座操过无数次了，却还是一副冰清玉洁的样子。好吧，本座从来不喜欢勉强女人，便先去看看郭大侠的情况罢了。」
黄蓉暗中舒了口气，总算不用现在就失身，反正能拖延多久算多久吧。
却见赵志敬指了指自己的鸡巴，道：「只是，这根宝贝还是要劳烦郭夫人清理一下，算是预收的诊金吧，嘿嘿。」
黄蓉身子一颤，死死的盯了眼前这可恶的家伙一眼，终于是屈服下来，默默走上前去，跪在地上，握住那条软垂的大蟒蛇，熟练的吐出香舌，舔了一下。
在龙虎山上被囚禁的日子里，黄蓉早已经替赵志敬吸吮过许多次，现在倒是驾轻就熟。
咻咻……咻咻咻……舔弄的声音不断响起。

「嘿嘿，技术倒是没退步……记得你一开始还不情不愿的，后来还不是含着不放了？哈哈……」
黄蓉心中一阵悲哀，但却没停下动作，玉手握住鸡巴根部撸动，小嘴则含住那硕大的龟头，用香舌抵着马眼，快速的舔扫。不时发出惹人遐思的吚吚呜呜声音。
赵志敬弯着腰，探手往下，解开这美妇的衣扣，双手从领口伸进去，一下就抓着那对又大又挺的雪乳。
黄蓉身子一震，但却没反抗，只是加快了吞吐的速度，想让这淫道尽快射出来。
「哎呀，乳头硬起来了，似乎还湿湿的，郭夫人你的奶水好充足，哈哈。」
口交了好久，终于，随着男人一声兴奋的低呼，大量的精液便如箭矢般喷射出来，全部射入黄蓉的口腔里面。
赵志敬按着黄蓉的脑袋，死死的把鸡巴顶入去，喝道：「吞下去！」
黄蓉眼圈儿一红，咽喉咕噜咕噜的，终是把那口内那粘稠腥臭的阳精全部吞下。
咳咳……咳咳……咳咳咳……
这位可怜的女诸葛被阳精呛得连连咳嗽，赵志敬得意的笑道：「才隔了没多久，就忘记了本座的喜好了？以前你都不知吞了本座多少阳精了，不都习惯了么？」
黄蓉只气得浑身发抖，深深的吸了口气，平伏了气息，站起身来，背过身去系好衣扣，低声道：「满意了么？」
赵志敬走上一步，从后抱住黄蓉，笑道：「还没有干进你的骚屄里面，自然是不满意的。嘿嘿，别生气啦，本座不过是学习古代圣贤的做法罢了。」
黄蓉冷哼道：「胡说八道。」
赵志敬轻轻揉按着黄蓉的乳房，嬉皮笑脸的道：「郭夫人可知道墨子？」
黄蓉愣了一下，墨子她自然是知道的，也听说过其兼爱非攻的思想，却不明白这淫道是什么意思。
赵志敬凑到黄蓉耳边，淫笑道：「墨子最有名的思想就是奸爱非公，意思就是女人通奸时所产生的爱恋，绝非自己老公所能相比的……呃……老公就是丈夫的意思。」
黄蓉翻了翻白眼，用力推开男人在自己胸前肆虐的大手，道：「明天一早我就带靖哥哥上山，希望你到时别推托了。」
她可不敢让赵志敬跟着回去，不然让这淫道看见女儿，倒是十分危险。
刚才宁中则与岳灵珊母女同床，不知羞耻一起被这道士操弄得神魂颠倒的可怕景象，让黄蓉真是不寒而栗。
赵志敬笑着点点头。
黄蓉走后，赵志敬便回到赵宅，今晚轮到享用霍青桐与喀丝丽这对回族姐妹花了。

「呃，要把双儿与小昭还有程灵素等几个小丫头都叫上，虽然她们温柔可人，守着当丫鬟的本分，从不会提什么要求，但也不可太过冷落。哎呀，李青萝与王语嫣这对母女花也要巩固，虽然她们在本座的肉棒下相拥着冲上极乐高潮，母女关系变得更加密切，但却不一定能体会到本座的苦心……唉，好人难做，好淫更是难做。」
这妖道在规划着自己的荒淫大计，至于黄蓉那点小心思他是毫不放在心上。
都来到龙虎山了，难道还能逃得出去？加上还有明空这个内应，郭府的女人注定全部是自己胯下之物。
第二天，黄蓉选择在最多人的时候带着郭靖来到了新重阳宫。
赵志敬端起架子，摆出一派仙风道骨的模样，一脸关切。
黄蓉只觉得一阵作呕，这道士怎么能这样装？只是她在全真教众多弟子面前也只能强忍恶心，与赵志敬一起演戏。
毕竟，如果两人的奸情败露，对黄蓉的影响更大。
把昏迷的郭靖安置进了一处幽静的客房，赵志敬坐在床沿，皱着眉头替这位郭大侠把脉。而黄蓉则一脸焦急的守候在一旁，心中惊恐，生怕会从这道士口中说出什么不好的消息。
好一会，赵志敬正色道：「天魔真气盘踞在郭大侠体内时间太长了，贫道可以尝试用先天功驱除，但不一定能完全清除。这点先和郭夫人你说清楚，虽然本座贪恋你的身体，但倒是不屑欺瞒你。」
黄蓉此时也是没了法子，只能死马当活马医，咬着牙道：「无论如何，请道长施救，我……我定不会让你失望的……」
这次赵志敬倒是没骗人，郭靖确实是被铁木真的天魔真气侵袭得很厉害，只怕再过一个月，就会生机枯竭而死。现在用先天功替其疗伤，保住命估计没问题，但要恢复如常却不容易。
一个时辰后，赵志敬把按在郭靖后背的双手拿开，抹了抹额头的汗水，有点疲累的对旁边的黄蓉道：「幸不辱命，郭大侠的性命是保住了。」
黄蓉顿时面露喜色，刚才赵志敬一直运功替郭靖疗伤，她是看在眼里的，心中倒是涌起了一丝感激之情。
但赵志敬马上又道：「估计不用多久郭大侠就会醒来，但有部分天魔真气还没能驱除，特别是在头部的那些魔气盘踞得很深，只怕会对他的感官造成影响。
」
黄蓉一愣，立刻追问道：「感官？你的意思是靖哥哥会看不到还是听不见？
」
赵志敬点点头道：「短期可能会这样，但疗养一段时间，贫道每天再继续替他驱除魔气，应该还是可以恢复如常的。」
此时，只听见郭靖呻吟了一声，竟是真的要醒来了。
黄蓉连忙上前抱住自己丈夫，颤声道：「靖哥哥，你……你终于醒了么？太……太好了……」
「蓉儿？啊……我……我怎么看不见东西了？」
郭靖坐起身子，竭力的睁大双眼，双手用力的在眼前挥舞，但黑色的眼珠却一动不动，显然是不能视物。
任何正常人突然发现自己看不见东西，心中肯定是会慌乱的，郭靖也不例外。他挣扎着下床，脚上一软，竟是扑通一声摔倒在地上，挣扎了两下，却是爬不起来。
赵志敬上前扶起郭靖，沉声道：「郭大侠，你被铁木真的天魔真气侵体，受了重伤。贫道刚才用先天功替你疗伤，虽然驱除了部分魔气，但却未能驱除干净。你现在不过是因为神经受到天魔真气压迫所以才会这样，不必担心，再疗养一段时间慢慢会恢复的。」
黄蓉颤声问道：「怎么……怎么靖哥哥连站都站不起来了？」
赵志敬道：「郭大侠脊柱还有魔气未清除，所以现在下盘没力。」
此时，郭靖已经冷静下来了，他反过来安慰妻子道：「蓉儿别怕，我以前又不是没受过重伤，只要命还在总会有法子恢复的。」
黄蓉顿时想起了年轻时两人所经历的险阻，郭靖当年被杨康暗算也是差点没命，躲在牛家村曲灵风家里的密室疗伤了七天才把命救回来。
想到此处，她便故意用轻松的语气道：「靖哥哥，人家哪里有害怕了。你若是看不见东西，蓉儿便当你的眼睛；你若是走不了路，那蓉儿便当你的脚。嘻嘻，你总是忙着襄阳城的事，经常没空理人家。这趟可就要听蓉儿的了。」
郭靖听到妻子俏皮的话语，憨厚的脸上顿时露出笑容。只是，他却看不见自己妻子那忧愁的目光。
「赵掌教，谢谢你的救命之恩。」郭靖诚挚的向赵志敬道谢。
赵志敬道：「大家都是武林同道，郭大侠你为了大宋尽心尽力，更是因为随贫道去刺杀铁木真才受伤的。于情于理，贫道都一定会竭尽所能，把你治好！」
啊！突然，黄蓉一声惊呼。
郭靖连忙问道：「蓉儿，怎么啦？」
「没……没事……靖哥哥……没什么啦……」
看不见东西的郭大侠却是没料到正义正词严说话的全真赵掌教，居然就在他面前一把握住了他妻子的乳房，还用力的揉捏着。
赵志敬面带淫笑，望着黄蓉道：「郭大侠的伤势不能拖延，贫道会抓紧时间替其疗伤，郭夫人也请多多配合。」
黄蓉心中一片冰寒，但只得屈辱的点了点头。
第二天一早，郭靖在蒲团上盘膝而坐，而赵志敬则坐在他身后，双掌抵着他后背，正用先天功替他疗伤。
「赵掌教，你如此耗费功力的替我疗伤，真是，真是太感激你了。」

「郭大侠不必客气，你和郭夫人都帮了贫道很多，所以不必老是把这些客气话挂在口边了。」
郭靖只觉得赵志敬不愧是武林正道的中流砥柱，端的是高风亮节。
但他却看不见自己身后的景象。
盘膝坐在他身后的赵志敬竟然是全身赤裸的，而他的妻子黄蓉也是全身赤裸，此时正从后抱住赵志敬，丰满的乳房压在男人背上，不停的磨蹭按摩着。
「啊……真有弹性……」
柔软雪腻的奶子按压着，妖道后背的皮肤明显感觉到女人的奶头因为摩擦已经硬起，蹭起来触感特别过瘾，竟是忍不住赞叹出声。
郭靖奇道：「赵掌教，你说什么？」
赵志敬舒服的叹了口气：「呵呵，刚才有一只母猫跳出窗外，在草地上滚了滚，便立刻跳起来，好有趣。郭夫人你有看见么？」
黄蓉连翻白眼，但只得接口道：「看见了……但请赵掌教你专心替靖哥哥疗伤，别管那些无谓的事了。」
郭靖却不悦的道：「蓉儿，你怎么能对赵掌教这么不客气，快向他道歉。」
赵志敬打个哈哈，笑道：「不必如此，郭夫人也是忧心郭大侠的伤势所以才急躁了一些。」
黄蓉心中黯然：「靖哥哥你还要替这淫道说话……现时蓉儿可是被迫脱光衣服，用奶子伺候他……呜……」
过了一会，赵志敬缓缓收功，垂下手掌，道：「贫道调息一阵，一会继续驱除魔气。郭夫人，你扶着郭大侠在院子里走几步吧，他太长时间没有下床，要运动一下腿部肌肉才行。」
郭靖客气了几句，倒是不疑有他，便扶着墙壁，颤抖着站起来。
黄蓉却是紧张无比，自己现在一丝不挂，虽然靖哥哥还看不见东西，但若是靠近了让他碰触到身体，肯定会发现自己没穿衣服，那……那怎么掩饰？
黄蓉迟疑着，郭靖便奇道：「蓉儿？怎么啦？」
黄蓉恨恨的盯了赵志敬一眼，轻声道：「靖哥哥，我在你后面扶着，你便往前走就好了。」
说罢，她便走到郭靖身后，双手扶着郭靖的腰部，自己身子尽量离远一点，不让郭靖碰到。
郭靖道：「蓉儿，谢谢你。」
说罢，便一步一步缓缓的向前走去。
赵志敬见状，嘴角勾起阴笑，无声无息的跳到黄蓉身后，双手一下子抓住这美妇裸露的硕乳，已经硬起来的粗大肉棒顶在女人两腿之间。
黄蓉大惊，连忙摇头，用哀求的眼神看着赵志敬。
赵志敬朗声道：「郭大侠，你现在的方向正对着房间门口，一直往前面走就可以了。」
郭靖哦了一声，说了声谢谢。
赵志敬轻笑道：「不用谢。」
边说，鸡巴便往上一顶，插进了黄蓉的小穴里头。
啊！
黄蓉只觉得自己下面猛的被一根又热又硬的铁棒撑开，顿时惊呼一声，一个踉跄，几乎摔倒。
郭靖自然感觉到身后的变化，顿时问道：「蓉儿，怎么啦？」
黄蓉的俏脸扭曲着，身躯剧颤，但还是竭力平心静气的道：「没……没事…
…不小心绊了一下……」
她心中真是恐慌万分，竟然在丈夫面前被那淫道插进来了，而且自己还不能挣扎，只得拼命掩饰。
坚硬如铁的阴茎在还比较干涩的阴道里面挺进着，硕大的龟头挂着娇嫩的肉壁，让黄蓉一阵阵痛楚，几乎连站都站不稳，但隐约间却也有丝丝突破禁忌销魂蚀骨的刺激感。
耳边响起男人的传音：「哈哈，恢复得真好，生完孩子也没多久，竟已经恢复紧凑了，不愧是名器。」
边说，那魔掌还摸到了女人那恢复良好，已经没有丝毫赘肉的小腹，轻轻摩挲。
「看来你是很注意产后的体型恢复啊，难道已经料到今天又会被本座操弄？
哈哈……」
黄蓉咬着牙，努力不发出呻吟，同样传音入密道：「拔……拔出去！你……
你怎么可以这样？」
「拔出去？好，就依你所言。」
赵志敬把鸡巴抽出来一些，除了龟头顶端就全部退出来了，然后突然用力，猛的再插进去，竟一下顶到最里面，胯部狠狠的撞击在黄蓉丰满的臀部，发出啪的一声。
听到身后这清脆的声音，郭靖不禁奇道：「嗯？什么响声？」
黄蓉只觉得奸夫的大鸡巴瞬间顶入最深处，强大的冲击力撞得她浑身发软，哪里说得出话来？
幸好赵志敬接口答道：「刚才贫道打了只蚊子罢了。」
「道长刚才不是说要调息的吗？」

「呵呵，贫道已领悟了道法自然的道理，调息炼气不必再拘泥于形式，坐立行走之间都可调息，郭大侠不必担心。」
一边说，这淫道却是一边慢慢的蠕动腰部，让鸡巴轻柔的在人家妻子的小穴里面无声无息的研磨抽弄。
黄蓉根本说不出话来，但两行清泪却是顺着脸颊静静滑下。

「嘿嘿，郭夫人可要注意别露出破绽啊，不然被郭大侠发现了，那可就麻烦了。话说回来，郭大侠还真是笨，居然连这种声音都听不出来，若是贫道所料不差，他只怕没有用这个姿势干过你。」
黄蓉身子一僵，却是让赵志敬说中了。
郭靖生性木讷，床上也没什么花样，这么多年都是男上女下一个姿势。虽然郭大侠内功深湛，但肏屄这个事倒与内力修为关系不大，偏生黄蓉下面又是层恋叠嶂紧窄异常的名器，让丈夫每次都是捣鼓没有多少下就一泄如注。
这位中原武林第一美人的首次性高潮，还是赵志敬带给她的。
郭靖在最前面懵然不知的慢慢走着，浑身赤裸的黄蓉扶着郭靖，半弯着腰，无声哭泣的跟在后面，而最后则是赵志敬，他从后抱住黄蓉，双手抚着她的大奶，大鸡巴深深插进这美妇的小穴里面，亦步亦趋的跟着，按着节奏，黄蓉每走一步他就抽插一次。
很快，三人走出了房间，来到外面的小院，赵志敬问道：「先往前面直走，然后再拐弯吧，郭夫人你说这样好么？」
黄蓉只得咬着牙低声道：「好……好……」
赵志敬顿时便直上直下的抽插，速度极快，但胯部要撞击到女人臀部的一瞬间总是能停住，不发出肉体撞击的声音，显示出了赵志敬肏屄时那妙到毫巅的控制能力。
虽然鸡巴在骚屄中进出不时也会有些唧唧声，但比较轻微，暂时失去了内力的郭靖也没有听到。
郭靖就像那些行动不便的老人家那样，一步一步颤抖着往前走，努力控制着自己的身体不摔倒，全神贯注。却根本不知道那个在身后扶着自己的爱妻竟然正翘着屁股被奸夫肆意操弄着。
「好了，拐个弯，调头回去。」
边说，这妖道便改变了抽插方式，鸡巴左右搅动着，磨得黄蓉浑身打哆嗦。
耳边响起男人的传音入密：「嘿嘿，流了好多水，在丈夫身边挨操难道特别兴奋么？你可真是个淫娃。」
黄蓉拼命的摇头否认，但却根本不敢松开咬着嘴唇的牙齿，生怕一旦放松，就忍不住叫出声来。
赵志敬越干越兴奋，索性提议道：「郭夫人，你放开手让郭大侠自己走几步试试看吧？」
郭靖一听，便同意道：「嗯，蓉儿你松开手，我应该自己可以走的。」
黄蓉说不出话来，只得嗯嗯了几声，算是回答，但双手依然紧紧抓住郭靖的衣服。
赵志敬双手一伸，便解开黄蓉的双手，道：「郭大侠你慢慢向前走便是了，这个方向正好走回房间的。」
说罢，大手扯着黄蓉粉藕般的臂膀，胯部不停的从后往前顶，鸡巴狠狠的抽插着，发出啪啪啪的声音。
黄蓉大惊，连忙传音道：「别……别发出声音啊！啊啊……混蛋……啊……
」

「嘿嘿，郭夫人你放心吧，本座已经用内力布下气场阻止声音向前传播，你那傻哥哥听不到的。」
果然，郭靖还是傻乎乎的一步步慢慢走着，丝毫没听到身后的动静。
赵志敬放开手脚，干得更是起劲，这样的交合姿势黄蓉上半身往前挺起，那对丰满的乳房便随着男人的强力撞击不断跳动着，如同大白兔般划出一道道诱人的乳波肉浪。
「哈哈，郭夫人，越来越爽了是吧？记起本座的大鸡巴赐予你的快感了么？
你可是一头被操后庭都会扭着屁股高潮的淫荡母狗啊，你看你的奶子甩得多浪？
」

「真想让郭大侠看看，看看自己妻子与野男人通奸时的淫贱样子，哈哈。你别口硬了，都这么多次了，你瞒不过本座的，你的身体是怎么样的我可是比你的靖哥哥还要清楚。」
黄蓉娇喘着，只觉得那快速抽插着的大棒似乎连她的灵魂都要撞出窍了，一波一波的快感传来，让她如飘在云端。
眼前的郭靖缓缓向前走着，越走越远，让黄蓉涌起一股奇异的感觉。就像自己丈夫正在离开自己，而自己却毫不在乎，完全沉浸在奸夫所给予的快乐之中。
「绝对……啊……绝对不能让靖哥哥发现……啊……求求你……啊啊……」
「哦？那么请郭夫人你老实说出来，现在究竟爽不爽？舒服不舒服？」
这让黄蓉怎么回答？她咬着牙，默然不语，娇喘吁吁的承受着身后男人的操弄。
赵志敬淫笑一声，双手下探托着黄蓉的大腿下部，竟把这美妇如整个抱起，如同抱着小女孩撒尿般的姿势，鸡巴依然在进出着。
只见他运起轻功，竟一下子抱着黄蓉跳到了郭靖的面前，正好堵着房间门口。
黄蓉大惊失色，虽然郭靖看不见东西，但自己这般赤身裸体的被奸夫抱着奸淫，正正对着丈夫，还是让她难以接受。
况且，郭靖正一步步的走过来，马上就会碰到自己，只要一摸就会知道自己脱光了衣服……
她慌乱无比，脑袋里一团浆糊，什么才智都抛到九霄云外了，只得低声哀求道：「求求你……不要……不要这样……啊啊……」
「快说，老子操得你舒不舒服！」
「舒服……呜呜……啊……好……好舒服……啊……快点离开……啊啊……
」
「是郭靖操你时候比较舒服，还是老子操你操得舒服？」
黄蓉死死的咬着牙，不断的摇头，不想回答。
但郭靖一步一步的走近，看不见东西的他双手下意识的往前摸索着，眼看马上就要碰到黄蓉那因为挨操而不断上下跳动的乳房了。这让黄蓉根本没办法选择。

「说出来吧，嘿嘿，有本座的真气封锁，你无论喊得多大声，郭靖都听不到的。」
「呜呜……是……是你舒服……呜……呜呜呜……你比较舒服……啊啊……
」
「什么舒服？说清楚点，是奸夫的鸡巴舒服，还是丈夫的鸡巴舒服？」
「求求你……呜……不要……不要这样……呜呜……别逼我了……呜呜……
」

「嘿嘿，郭靖马上就要走到这里了，要不我们就把现在干的事坦白让他知道就是了。」
「呜……别……别……不要……呜呜……啊啊……顶……顶到最里面了……
呜呜……是……是奸夫……奸夫的鸡巴舒服……啊啊……奸夫的鸡巴好厉害……
啊……」
「为什么？你为什么喜欢奸夫的鸡巴呢？」
黄蓉这个时候已经陷入了狂乱的境地了，不假思索的喊道：「奸夫的鸡巴更粗……更长……啊啊……比丈夫的大得多……啊啊……能……能干到更里面……
呜呜……快……快……快离开啊……呜呜……靖哥哥……啊啊……要……要碰到了……呜呜……啊……」
此时，郭靖已经走到面前了，向前摸索着的手指距离黄蓉硬挺着的奶头只差毫厘，就在黄蓉惊骇欲死的瞬间，赵志敬身形一晃，便抱着黄蓉跳了出去，险之又险的没让郭靖碰到。
黄蓉松了口气，绷紧的身子顿时松了下来，顿时，压抑着的欲念汹涌而出，把她的最后一丝矜持吞没。
此时，正在踯躅走着的郭靖听见了赵志敬的高喊：「郭大侠，马上就要到房门口了，加油。」
郭靖顿时面露喜色，道：「到了吗，我觉得双腿好像有点力气了。」
却听见妻子用有点怪异的声调道：「是的……到了……嗯……马上……马上要……要到了……嗯……到了……啊……」
郭靖摸到了门框，笑道：「蓉儿，怎么声音怪怪的？」
「没什么……啊……蓉儿……蓉儿只不过是欢喜……啊……好……好欢喜…
…啊……好多……呜……好……好多……」
「多？什么好多？」
赵志敬此时正以老汉推车的姿势把鸡巴深深插进黄蓉的体内，双手用力揉着这中原第一美人的豪乳，一颤一颤的把阳精射入这美妇的子宫里面。
他吸了口气，用平淡的语气道：「刚才下人送了饭餐过来，菜做得很丰盛，郭夫人却是嫌多了。」
郭靖憨笑道：「蓉儿是怕浪费罢了，我尽量多吃点就是了。」
赵志敬此时把湿淋淋的鸡巴从黄蓉的小穴抽出来，凑到女人嘴边，邪笑道：「郭夫人，你别浪费哦。」
黄蓉刚刚高潮冲顶，还是神魂颠倒的当儿，情不自禁的张开嘴，把龟头含住，把残留的精液全部舔到嘴里，倒是一点都没有浪费。
片刻之后，赵志敬说已经调息完毕，继续替郭靖驱除魔气。
但不用一会，就暗中使坏让郭靖疲惫昏睡。
他笑着对黄蓉道：「郭大侠一两个时辰都不会醒的，夫人便放下顾虑，让本座好好享受一会吧。」
黄蓉此时已经从高潮中恢复，双手抱在胸前遮掩着乳房，脸上流露出哀怨之色，低头道：「能别在我丈夫旁边么？」
赵志敬不管她，一把扯过这丰满成熟的绝色佳人，压在身下，不管她的挣扎又插了进去，顺畅的操弄起来，道：「现在老子才是你的丈夫，知道么？」
黄蓉心中气苦，但却也无计可施，只得任由男人施为。
「呜……啊啊……别……别那么用力……要……要裂开了……啊啊……」
「哦哦……好久没操过你的屁眼了，还是很紧啊，哈哈，夹得好舒服！」
「轻……轻一点……啊啊……你……你的太大了……啊呃……嗯……啊啊…
…」
「郭夫人，你是更喜欢操哪边？前面还是后面？哈哈……」
「不……不知道……啊……啊啊……」
不知过了多久，赵志敬把黄蓉的小穴与屁眼都干了好几遍，终于再次把这迷人的美妇干得失神，让她真切的明白到奸爱非公的道理，便再次将精液射进了她的肛菊里面。
看着全身瘫软而昏睡过去的黄蓉，赵志敬拍了拍手掌，很快，一对容貌很相似的美丽少女便推开房门走了进来，赫然是阿紫与已经被洗脑的阿朱。
赵志敬道：「怎么样，可以扮成她的样子么？」
阿朱点头道：「老爷放心，我和郭夫人的身材差不多，难度不大的。」
赵志敬摸了摸阿朱的秀发，赞道：「很好，那你便听我吩咐做事便好了。嗯，叫上你娘亲，老爷和你们母女三个谈谈心，哈哈。」
旁边的阿紫媚笑道：「谈心？人家的心早就是老爷的了。」
边说，边捧起自己那与年龄绝不相称的巨乳，如同要把胸前的衣服都撑裂那样。
赵志敬笑骂一声，一手一个搂着两女，晃荡着鸡巴就走出门去。
隐约中传来阿朱的声音：「老爷，我们现在在全真教里面，你这个样子若是被别的道士看见了可就不好了。」
然后是阿紫俏皮的声音：「老爷不是说过君子坦荡荡，小人藏鸡鸡么？便让老爷那些徒子徒孙看看你的洒脱，嘻嘻。」
龙虎山下，郭芙闷闷不乐的呆在客栈。妹妹郭襄有仆妇照料，倒是不必她担心，但母亲带着父亲早上上山到现在都没回来，却是让她无聊得很。

「不知道赵道长能不能治好爹爹的伤势呢？嗯，他是天下第一的英雄豪杰，一定没问题的。」郭芙想着想着，脸上却渐渐红了起来。
她曾被赵志敬从蒙古人的阵地里救出，心中对英雄救美的老赵一直很有好感。况且在这位郭大小姐的心里面，自己被那坏蛋道士抱过，下面又隔着衣裤被他那话儿顶过，已经是有种身有所属的感觉了。
「只是娘不许我上山，唉，赵道长估计都不知道我也来了。」
就在这时候，突然一把诡异的声音在郭芙耳边响起：「知道为什么你娘亲不许你上山找赵志敬么？」
郭芙大吃一惊，连忙转头四顾，但房间内明明空无一人。
她抽出长剑，戒备着推门出去，却也是毫无动静。
但声音却继续响起：「你娘亲可是有个秘密不愿意让你知晓呢，嘻嘻。」
郭芙低喝道：「是谁！装神弄鬼的，赶紧现身！我……我可不怕你！」
边说，她悄悄的走到隔壁房间，稍稍打开窗户，只见妹妹郭襄正在仆妇的陪伴下安睡着，房间内并无异样。

「不必找了，你找不到我的。嘻嘻，如果你想知道那个秘密，就现在去龙虎山山腰的全真下院一探，就清楚了。」
接着，那把诡异的声音就再没有响起，刚才的一切就仿佛梦幻一样。
郭芙只觉得寒毛直竖，暗道自己难道碰到什么不干不净的东西了？
但想到这把声音提到的事情，她心中不禁起了强烈的好奇心。

「娘不许我上重阳宫，但那什么全真下院是在山腰的，自己去那边也没有违反娘的禁令。」
郭大小姐胸大无脑，性子莽撞，根本就不会考虑那么多，想到此处，便悄悄出门，摸上龙虎山上去。
她刚离开，房间内那熟睡的女婴却突然嘻的一声，像是梦见了什么有趣的东西一样。
龙虎山上山就只有一条路，原本的守卫被赵志敬借故调开，郭芙一路畅通，很轻易就找到了半山的全真下院。
却见整片院落都黑乎乎的，只有远处的一个房间似乎有烛光透出。
郭芙踌躇了一下，但还是大着胆子摄手摄脚的走过去，还没走进，就已经听见了一阵奇异的声音声：「啊……啊啊……啊……好……好舒服……呜……啊啊……呃……啊……好……好厉害……啊啊……」
这是什么声音？
还是黄花闺女的郭芙心中隐约有了点猜测，脸上腾地一下涨得通红，连忙退后两步，便想回去了。
突然，一把男子的声音响起：「郭夫人，爽么？哈哈，本座干得你舒不舒服？」
郭芙浑身一颤，呆呆的暗道：「这，这不就是赵志敬的声音么？他，他在干什么？郭……郭夫人？」
郭大小姐只觉得浑身冰冷，循着声音，悄悄的往前走去，躲在窗户旁边，用手指戳破了窗户纸的一角，偷偷的看进去。
只见房间里面的大床上两条肉虫正抱在一起，男的正是她朝思夜想的赵志敬，而女的……而女的竟是她的娘亲黄蓉！
郭芙掩着嘴，满脸的不可置信，这……这究竟是怎么回事？
难道，难道赵道长以替爹爹治疗而胁迫娘亲，趁机奸淫她？
不得不说笨人的直觉很多时候都挺准的，郭芙居然第一时间就猜到了事情的真相。
赵志敬早已经发现郭芙来了，便传音入密道：「阿朱，那丫头到了，你开始吧。」
这个黄蓉其实是易容高手阿朱装扮而成的，她与黄蓉身高相似，虽然奶子与屁股都不如黄蓉丰满，但在赵志敬的半遮半掩之下要骗过郭芙这黄毛丫头却没什么问题。
只听见房间内的黄蓉腻声道：「亲丈夫，啊啊，大鸡巴丈夫……啊……哦…
…你……你干得人家好舒服……啊啊……」
郭芙目瞪口呆，完全不敢相信雍容贵气的娘亲居然会喊出这样的话来。
却听见赵志敬叹气道：「郭夫人，郭大侠现在还在上山静养，我们干这样的事，实在让本座心中惭愧，不知如何面对郭大侠。」
郭芙本来已经想冲进房间里面，撞破两人的奸情，但听到赵志敬的话语，便又顿住，想听听娘亲如何回答。

「不管了……呜呜……人家就是想要你的大肉棒……啊啊……用力……用力……干得深一些……啊啊……好……好舒服……人家孩子都替你生了，以后你才是人家的丈夫……啊啊……」
郭芙如遭雷击，孩子？难道……难道自己妹妹竟是……竟是……
顿时，她回忆起自己说妹妹的样子一点都不像父亲，却被娘亲暴怒责骂的那一幕。
原来，原来娘亲是因为这个原因才生气，天啊，她怎么能这样？爹爹对她一心一意，她却不但与外人通奸，还偷偷的生下孽种！
赵志敬叹道：「那时贫道一心想去救郭姑娘，岂料你竟趁机诱惑我。唉，可恨贫道意见不坚定，竟做出那件错事来……」
郭芙思潮起伏，原来竟是自己娘亲主动诱惑赵道长的！她可是明白自己娘亲的魅力，若是刻意诱惑，只怕天底下没有任何男子能受得住。想到此处，对赵志敬的恶感不由得减轻了许多。
只听到赵志敬又是一叹：「唉，贫道对不起郭大侠，也对不起郭姑娘……」
接着是黄蓉的声音：「哼，你又提起芙儿了，我告诉你，你可别打她主意。
」
窗外的郭芙没想到里面两人会提起自己，连忙聚精会神的偷听着。
却见赵志敬露出尴尬之色，道：「胡说什么……贫道哪会如此……」

「你上次明明抱着人家，嘴里却喊出了芙儿的名字，分明是把人家当成是芙儿了。哼，还说没有！你老实说，是不是喜欢芙儿了？」

「呃……唉……老实说，郭姑娘貌美如花，性子率真可爱，贫道自然是喜欢，只是，只是现在我都和你这样了，又怎么会再去招惹她？你放心吧。」
却见「黄蓉」把赵志敬那粗大的鸡巴退出来，握在手里，眯着眼道：「这根宝贝是蓉儿的，哪里能轮到那丫头。」
说罢，她媚眼如丝的舔了一个那大龟头，用迷醉的语气道：「我早就看出芙儿那丫头喜欢你了……嘻嘻……只是，只是我哪里能把这根又粗又大的宝贝让给她呢？」
窗外的郭芙气得浑身发抖，没想到娘亲竟然会这样！她……她阻止自己接近赵道长，说是为了自己好，真正的目的居然是因为自己要独占着通奸！
这根，这根肉棍就是当时顶着自己下面的东西么？天啊，真是好粗大，好…
…好雄伟……
郭芙还是第一次看见成年男子的性器，只觉得那蘑菇头一般的肉棍好丑陋，但看着看着，又觉得似乎有一种摄人心魄冲击力。
但她马上用力的摇了摇头，把心中那古怪的想象抛开，咬着牙暗道：「我便撞进门去，揭破他们的奸情，看娘亲如何解释！」
正当她要行动，刚才那把诡异的声音又响起：「看到了吧？嘻嘻，这便是你娘亲的秘密了，嘻嘻。」
郭芙大惊，连忙退开几步，躲到一边去，前后左右仔细看了几遍，但却都是空无一人。
她不禁心中发毛，低声道：「你……你到底是谁？」

「嘻嘻，你不必管，但我是来帮你的……你刚才想撞进去？你可有想过你这样揭穿他们会发生什么？」
郭芙向来冲动无脑，哪里会想这些，顿时茫然的摇了摇头。

「嘻嘻，现在郭大侠还要依靠赵志敬疗伤，你贸然揭穿他们，若是导致你父亲的伤情出现变化，那怎么办？」
郭芙不禁心中一惊，此言有理，若是赵志敬因此而不去治疗父亲，那自己可就是做了件大错事了。

「况且，这件事真的泄露出去。哎呀，武林中的女诸葛郭夫人居然不知廉耻的去勾引男人，嘻嘻，只怕你们郭府上下都面目无光，到处都会被人耻笑。」
郭芙不禁咬牙切齿的道：「娘……真的没想到……她……她竟然是这样的人……枉爹爹还这么爱她……」
说罢，她不禁一阵气馁，泄气的道：「那……那我该怎么办？」
「很简单，把赵志敬从你娘亲手上抢过来就行了。」
「什么？」郭芙顿时呆住。

「你年轻漂亮，加上赵志敬其实也喜欢你，便把他抢过来就是，这样你娘亲自然就会回到你父亲身边了。」
这把声音似乎有着特殊的魔力，让人不由自主的信服。
郭芙喃喃的道：「抢……抢过来吗？」
第二天早上，赵志敬又开始替郭靖驱除魔气。
完工后，便又是让郭靖在院子里散步。
「靖哥哥，把你的手给我，我带着你走。」
「蓉儿，你待我真好。」
郭靖摸索着伸出双手，很快就被一双柔荑牵着，缓缓的拉着他往前走。
他眼睛虽然看不到，但脑海里已经浮现出美丽迷人的娇妻在前方巧笑善兮的牵着自己的动人景象，嘴角不禁勾起了一抹温暖的笑意。
只是，他却看不见，自己那号称中原第一美人的娇妻此时竟是浑身赤裸，被奸夫从后抱着操弄，一边后退一边挨操。
「啊……靖哥哥……地上……地上有点滑……你……啊……你要小心……」
郭靖虽然觉得妻子语调有点奇怪，但却没思疑，憨厚的笑了笑，问道：「怎么啦？下雨了么？」
「嗯……嗯……之前下过，有点积水……」
赵志敬用真气封闭了声音的传播，狂笑道：「哈哈哈哈，若他知道现在正踩着妻子骚屄流出来的淫水，你说他会怎么样？哈哈哈。」
黄蓉泪水不断的流出，一边尽力在身后奸夫那狂野的抽插中竭力稳定着身体，一边咬着牙道：「你……你究竟要凌辱我到什么地步才甘心！」
赵志敬用手揉着女人那对丰硕的椒乳，恶形恶相的道：「你不舒服吗？哈哈，被老子操得高潮几遍，淫水都流了一地了，你敢说你不爽？」
「呜呜……呜呜呜……」黄蓉说不出话来，只得不停的抽泣。
突然，郭靖慌乱的问道：「蓉儿，你……你怎么啦？怎么哭起来了？」
原来赵志敬竟解开了真气封锁，让郭靖听到了黄蓉的哭声。
黄蓉大惊，但她乃女中诸葛，反应神速，连忙止住哭声，轻声道：「蓉儿…
…蓉儿看到靖哥哥看不到东西的样子，心里好……好难受……啊啊……」
郭靖心中感动，用力握紧妻子的手掌，轻声道：「蓉儿，你……你过来我身边，我……我想抱你一下。」
黄蓉只觉得一阵心酸，自己……自己现在赤身裸体被野男人操弄着的模样，又怎么可以让靖哥哥知道？
她轻笑道：「都老夫老妻了，也不害羞，赵道长还在这里啊。」
郭靖顿时憨厚的傻笑起来，想着妻子脸嫩，便没再提起了。
赵志敬却用力狠狠的操了几下，鸡巴深深的挺入黄蓉小穴最深处，干得她几乎要跪下来，才朗声笑道：「郭大侠你们夫妻恩爱，倒也不必在意贫道，当贫道不在便可以了。」
郭靖哪里好意思，略带尴尬的道：「道长说笑了。」
然后，他分辨出赵志敬声音的方向，有点惊讶的道：「道长刚才还在房间里面，怎么突然就出来了。」
赵志敬用力抓着黄蓉的大奶，腰杆快速挺动，干得这美妇神魂颠倒，几乎忍不住浪叫出来，然后才若无其事的道：「贫道出来淋花罢了。」
「淋花？赵掌教也是雅致之人，哈哈。」
郭靖却不知道妖道淋的是什么花，便随口恭维了一句。
赵志敬此时把鸡巴抽出，调整了一下角度，用力一挺，便插进了黄蓉的肛菊里头，笑着接口道：「日出肛花红胜火，春来肛水绿如蓝，哈哈。」
黄蓉此时真的忍不住了，传音对赵志敬道：「求求你……别……别再在靖哥哥面前玩弄我了……我……我受不了……啊……」
赵志敬笑着传音道：「但不是这样的话本座的乐趣就要减少很多了。」
黄蓉心中大骂变态，但也只得哀求道：「只要你别这样，我……我什么都答应你……」
赵志敬似乎考虑了一下，便点头答应，嘴角却勾起一抹诡异的笑意。
[color=#FF0000][b]五十八、黄蓉郭芙（中）[/b][/color]

第五十八章黄蓉郭芙（中）
作者：wolui2015年12月5日午后，龙虎山全真教新重阳宫，郭靖沉沉睡下。
黄蓉坐在床沿，替丈夫理了理有点乱的头发，轻叹一声。
丈夫身子的状况是好了一些，那个道士还是有用心替其治疗的。只是，自己却付出了许多……许多……
那混蛋竟趁着靖哥哥暂时失明，多次在他面前凌辱自己，让自己羞愧不堪…
…只是……只是自己却不争气，竟是被那家伙在靖哥哥面前弄出那种羞人的样子……
想到此处黄蓉不禁回忆起一个时辰前的一幕。
赵志敬一早过来替郭靖疗伤，他说今天要驱除郭靖腰椎处盘踞的魔气，让其扶着墙站着，自己从后运功。
郭靖依言扶着墙勉强站立，赵志敬便用手按着他的背心要穴运功。
只是，名满天下的郭大侠却不知道，他那天下无双的美丽妻子却是被脱光了衣服，坐在那道士的胯下。
赵志敬两腿分开的站着，裤子早已脱掉，露出毛茸茸的大腿。
黄蓉便是坐在他腿间，双手扶着他的大腿，俏脸刚好对着他的阴囊。
在赵志敬的示意下，黄蓉如同伺候恩客的妓女一样，不断的用香舌舔弄男人的会阴以及阴囊，不时还把卵蛋含进小嘴里，小心的亲吻。
在妖道运功替郭靖治疗期间，他的鸡巴一直都在黄蓉这美人妻的檀口之内。
待到治疗完毕，赵志敬让郭靖坐在床上自行调息，尽量调动真气。
而他却把黄蓉拉到房间外的院落，让这位绝色娇娃扶着院子的小树，翘起屁股，就这样从后操进去，再次享受起郭夫人那迷人的骚穴。
等郭靖调息完成，黄蓉却是已经被操出了三次高潮，几乎站都站不起来了。
想起刚才那一波一波冲上云霄般的销魂滋味，黄蓉脸上又红了，暗道：「那淫道也算是遵守承诺，总算没在靖哥哥眼前再弄自己……只是……只是这样的事……什么时候才到头啊……」
她握紧郭靖的手，喃喃的道：「靖哥哥……蓉儿应该怎么办？我……我的身子已经脏了……再这样下去……呜……我……我只怕就回不去了……呜……」
黯然神伤了好一阵，黄蓉咬咬牙，暗道：「只能见步行步，但却绝不能让那妖道察觉到襄儿是他的女儿，不然……不然……」她却还不知道这个秘密连自己的女儿郭芙都知道了。
「对了，得下山去看看芙儿和襄儿，不知道她们现在怎么了。」
于是，黄蓉便站起身来，替昏睡的郭靖盖好被子，走了出去。
她要和赵志敬说一下下山一趟，顺便让他看顾郭靖。
随便找了一个值勤的全真教弟子询问，却见那弟子有点诧异的道：「郭夫人，掌教真人不是正在接见您的女儿郭姑娘么？您不知道？」
黄蓉大惊，问明了位置，也顾不上其他了，运起轻功就赶过去。
芙儿，芙儿怎么会上来，自己明明严令她不许上山的！
全真教的人大多都认识黄蓉这位武林女诸葛，她一路畅通，很快就到达重阳宫深处的掌门住处。
刚靠近房间，便听见男女的谈话声音，正是赵志敬与自己的女儿郭芙！
黄蓉强迫自己冷静下来，从窗户缝隙看进去，顿时松了口气。
却见那妖道与自己女儿还是衣着整齐，正在说话。
只听郭芙不解的道：「为什么……为什么？你……你那时候对我做了那样的事……难道你不喜欢我么？」
赵志敬叹道：「郭姑娘，那是贫道抱着你从蒙古人的敌阵中冲出重围，与你有肌肤之亲却也是迫不得已……」
郭芙急道：「但你……你还顶人家那里……呜……你怎么能不承认！」
赵志敬露出无奈之色，道：「郭姑娘你美貌如花，天底下绝对没有搂着你香喷喷的身子还不起反应的男人。若是你觉得受到冒犯，那贫道愿意想法子补偿你。只是我曾答应过你娘亲，绝不能与你过于亲近，请见谅。」
郭芙退后一步，摇着头道：「你……你怎么能这样……人家鼓起勇气……什么都和你说了……你……」
此时，黄蓉忍不住了，推门进去，叱责道：「芙儿！你在胡闹什么！我不是说过不许你上山的么？」
看见自己母亲突然出现，郭芙顿时一阵胆怯。但她性子娇蛮，此时又觉得是母亲先对不起家庭，马上又燃起怒火，先望了一眼赵志敬，又鄙夷的望了一眼自己娘亲，酝酿的感情终于压抑不住，大声道：「你们……你们……哼！你们的丑事我已经知道了！呸！」
黄蓉顿时脸色一白，颤声道：「芙儿，你胡说什么！」
郭芙看着自己娘亲，咬牙道：「娘……爹爹……爹爹他到底有什么地方不对？你……你为什么要背着他偷汉子？还……还这么……这么下贱……」想着昨夜所见，自己「母亲」在床上那不知廉耻勾引男人的丑态，下贱两个字终于是忍不住直说了出来。
「住嘴！」啪的一声，黄蓉竟是打了郭芙一巴掌！
郭芙抚着自己脸蛋，愣愣的看着母亲，不敢置信的道：「娘……你……你竟打我？你自己做了对不起爹爹事……反而打我？」
突然，郭芙哇的一声大哭出声，然后冲门而出，头也不回的跑出去。
黄蓉连忙伸手想拉住女儿，但刚刚被操得腿软，竟是一下子没拉住。她只觉得一阵气急攻心，天旋地转，竟是晕了过去。
看着晕迷的黄蓉，赵志敬露出诡异的笑容，像是自然自语的般的道：「明空，游戏可以开始了。」
然后一把甜甜的女孩声音在妖道耳边响起：「嘻嘻，知道啦……真是的，人家刚刚恢复一点力量，爹爹你就要干这样的事，哼！」
「哈哈，这不是你的提议吗？」
明空抱怨的声音响起：「人家不过是让你把黄蓉这个女主角征服，可没想到爹爹你会弄得这么复杂啊。」
赵志敬笑问道：「乖女儿，你现在恢复到什么程度了？」
明空道：「七七八八啦，但要真正取代此方世界的天意，却还需要爹爹你多努力，尽量掠夺原著中各个男女主角的气运。」
顿了顿，她的声音促狭起来：「反正爹爹你最喜欢做这个事，那些女主角跪在你的胯下，而那些男主角连女人都被抢了，气运自然也就泄了大半。只要我们真正操控这一方世界，爹爹你就有了将来封神的资本。」
接着赵志敬的脑海里出现了一个扳着手指数数的小萝莉形象，明空嘟囔着数着：「神雕侠侣的女主角小龙女孩子都替你生了，攻略完成。射雕英雄传的女主角黄蓉三个洞都让你开发过，也差不多可以了。笑傲江湖的任盈盈、岳灵珊、宁中则都已经入手，攻略完成。书剑恩仇录的骆冰、喀丝丽、霍青桐都入手了，也是攻略完成。天龙八部那些女人都让你干得差不多了，简直完美。碧血剑的话夏青青已经得手，但阿九却没找到，算是完成了一半吧。飞狐外传与雪山飞狐本来就比较简陋，虽然只入手一个程灵素，但也算说得过去。鹿鼎记却只得到一个双儿，干过方怡，但还有五个，必须继续努力。侠客行的话女主角没到手，反而是主角的娘亲闵柔到手了。最麻烦是倚天屠龙记，虽然小昭与周芷若都已经得手，但赵敏却是极难搞掂。」
赵志敬忍不住问道：「你知道赵敏究竟是怎么回事吗？」
明空摇摇头道：「赵敏具体是怎么回事人家也不知道，但看样子是被高级位面的力量附体了。我一开始以为铁木真是什么外来的妖魔鬼怪，想吞噬这个位面的天意，但现在看来又不像。」
赵志敬皱眉道：「那你可知道为什么会出现现在这样的金庸综合位面？但金庸明明是十四部天书，为何有几部却似乎消失了？什么鸳鸯刀、连城诀、白马啸西风等等似乎一直没有任何人出现。」
明空苦笑道：「如果我所料不差，这几个位面的位面意识已经被消灭了。」
赵志敬惊道：「什么？位面意识被消灭了？」
明空低声道：「爹爹你大战铁木真的时候，曾被此方世界的天意力量灌体，人家也趁机感悟了许多。现时这个综合位面的天意其实就是金庸各个位面剩余的天意相互结合而成的，所以庞大、浩瀚，却迟缓机械。应该是那几个连城诀、鸳鸯刀什么的世界天意被铁木真所代表的势力消灭了，然后剩余的位面天意感应到了危机，为了自保所以结合到了一起，一起对抗铁木真所代表的力量。」
赵志敬点头道：「是了，铁木真心里面从头到尾的大敌都是所谓的天意。」
想了想，赵志敬又道：「明空，据大唐世界时向雨田所说，现时整个多元宇宙是两股大势力在斗争。一股是原来主神的残余势力，另一股则是反抗主神的反抗军势力，铁木真代表的究竟是哪一方面？」
明空嘟起嘴，可爱的摇着小脑袋，一副我不知道的样子。
郭芙一边哭一边跑出了重阳宫，全真教许多弟子虽然看见，但都认得这位郭大小姐，又是从掌门那边跑出来的，虽然心中八卦，却都不敢询问。
这位大小姐跑到了一处山林边，停住脚步，眼泪流个不停。
突然，一把声音在她耳边响起：「嘻嘻，看你的样子好像很不甘心呢。」
郭芙一惊，但马上认出了这正是昨晚告诉她娘亲与赵志敬偷情的那把声音。
她迟疑了一下，问道：「你……你到底是谁？」
「我……我可是神仙，嘻嘻。」
郭芙只觉得一阵头晕，神……神仙？
那把声音继续道：「我给你一个机会，让你可以把那个男人从你娘亲那边抢回来，你愿意试一试么？嘻嘻。」
郭芙在心中与这把神秘的声音对答了几句，缓缓的点了点头。
黄蓉悠悠转醒，脑海中还回荡着女儿骂自己下贱的声音，真是心疼欲裂。
她睁开眼睛，顿时呆住……
她眼前正是带着憨厚微笑的靖哥哥，关键是，郭靖的样子竟是不到二十岁的样子。她竟然看见了二十年前的靖哥哥！
只见郭靖爱怜的道：「蓉儿，你醒啦。」
黄蓉惊骇莫名，根本不知道发生了什么事。
她转头四顾，只见自己处身于一家客栈的房间里面，刚才似乎是伏在桌子上睡着了。
等一下，这个场景……她连忙往里面一看，只见一个身穿灰蓝色道袍的中年道士正在打坐，赫然是全真七子中的铁脚仙王处一！
王处一头上还看不见花白，风华正茂，完全不是印象中那苍老的模样。
此时，只听见郭靖道：「蓉儿，你累的话就多歇一阵子，晚上我们要进王府偷药，只怕会有一场拼斗。」
果然，郭靖的话证实了黄蓉的猜想，此时正好是王处一中毒，然后附近药房解毒草药被完颜洪烈派人买光，自己与郭靖准备偷偷溜进去王府偷药的那一天。
黄蓉抿着嘴，快步走到铜镜前一看，只见镜中是一个不过十六七岁的绝色少女，正是自己年轻时的模样！
天啊……难道……难道时光倒流了么？
纵然是以黄蓉的睿智，此时也不禁一阵阵的晕眩，根本想不明白发生了什么事？
又或是……又或是自己经历的一切都是南柯一梦？
自己与郭靖镇守襄阳，成亲，生下芙儿……一切一切，难道都是梦境？
只是梦境怎么可能如此真实？
黄蓉用力掐了掐自己手背，只觉得一阵痛楚。
不是梦境！
对了，自己昏迷前是与赵志敬那妖道一起的……是否……是否会使那妖道动了什么手脚？
黄蓉顿时想起了自己失身给那妖道时陷入幻境的一幕，难道现在这也是幻境不成？
「蓉儿，你怎么啦？」郭靖关切的声音传来。
「靖哥哥，蓉儿问你一个事情。」
「什么事呢？」
「靖哥哥你记得那黄河四鬼吗？」
「当然记得啦，前阵子你不是把他们都吊在树上面吗？当时你……」
看见郭靖准确的把细节全部说出，黄蓉心中略略镇定了一些。自己戏弄那黄河四鬼这胡闹的事儿，后来一直没有说给别人知道，除了自己就只有经历过这一切的靖哥哥全部知晓。
既然他能把细节全部说出来，那肯定就是真正的靖哥哥，不是那妖道假装的。
黄蓉能在慌乱中试探郭靖，已是颇有急智。但她又哪里能想到赵志敬早看过了射雕英雄传一书，对她的一切根本就是一清二楚。
此时，只听见王处一突然道：「两位少侠，你们为了贫道这把老骨头奔波犯险，实在是过意不去。刚好老道的亲传弟子正好赶来，那也让他跟你们一起潜入王府吧，好歹多个照应。」
黄蓉顿时一愣，王处一的亲传弟子？那……那岂不就是赵志敬？
这，这和自己记忆中不同啊？
这晚自己和靖哥哥偷入王府，靖哥哥会得到奇遇吸了梁子翁那条宝蛇的蛇血，功力大进，而自己则会遇见梅超风，之后还发生了许多事。
但，但赵志敬此刻应该还是在终南山全真教，根本不会在此地出现啊！
黄蓉只觉得背心发寒，但还没有等她反应过来，就听见外面一阵急促的脚步声，然后房门一下被推开，一个年约二十岁的年轻道士冲进了房间。
赫然就是年轻的赵志敬！
黄蓉心中一惊，下意识的退后一步，紧张的看着这年轻的道人，做好了戒备。
岂料赵志敬根本看都不看她一眼，直奔到中毒的王处一跟前，颤声道：「师傅！徒儿……徒儿来迟，您……您怎么样了？」
「志敬快起来，像什么样子了。」
黄蓉呆了一下，那妖道居然不理会自己？难道这不是他搞出来的把戏么？
此时，赵志敬已经回过身来，对郭靖和黄蓉见礼：「感谢两位，大恩大德贫道没齿难忘。」
郭靖连忙谦让，说了几句客套说话。
黄蓉则愣愣的打量着赵志敬，从上到下，似乎想看清楚这家伙葫芦里再买什么药。
此时的赵志敬样子虽然不算英俊，但年轻清秀，文质彬彬，倒是不难看。黄蓉下意识的望向了这家伙的胯下，只见道袍下的胯间似乎隐约隆起了一块，显示出里面隐藏着的大家伙。
黄蓉顿时俏脸一红，脑海中浮现出一根粗大男子性器的形状，暗骂一声，心道：「这……这么大……果然，这家伙以前就已经是个淫道！」
「嗯？蓉儿你干嘛握着扫把？」却是郭靖的话音。
黄蓉一愣，才发现自己竟下意识的握住了门边的扫把，就像是握住鸡巴时的姿势一样，不禁大羞，连忙松开手，红着脸哼了一声，把话题扯开。
似乎恢复到十多岁后，黄蓉的性子也变得有些古怪精灵起来，变回了那俏黄蓉的模样。
之后的一段时间，黄蓉把注意力全部放在赵志敬身上，但这道士却全无异状，弄得黄蓉都疑神疑鬼起来？
难道，真是时光倒流了？
哼，如果是这样，那就先想法子把这臭道士给阉掉！
黄蓉用危险的目光扫向赵志敬，但心中却又隐隐有点不舍……如果那样做，那种深入骨髓的快活，只怕一辈子都没有机会享受到了。
天啊，黄蓉你在想什么！你明明是靖哥哥的妻子，你……你难道真的这么下贱？
黄蓉顿时一阵愧疚，突然扑进郭靖怀里，道：「靖哥哥，对不起！」
郭靖呆若木鸡，他此时和黄蓉才刚刚在一起，什么亲密接触都没有，突然被这绝代佳人给抱住，真是不知该如何反应。
黄蓉感到郭靖的紧张，不禁扑哧一笑，松开手，漂亮的眼眸弯成月牙儿，柔声道：「对，这才是蓉儿那傻乎乎的靖哥哥。」
郭靖摸摸头，也傻笑起来。
一起吃过晚饭，大伙便商议偷闯王府一事。
黄蓉虽然早知道将来会发生的事情，但由于摸不准赵志敬到底是怎么回事，便不提任何实质意见。她倒是想看看一会发生的一切是否和自己记忆一样。
接下来，黄蓉小心戒备着赵志敬。但没想到剧情发展居然和她记忆中大同小异，唯一不同的就是闯入王府的多了一个赵志敬。这年轻的道士替他们引开了沙通天等人的注意力，还受了伤，最后带伤突围，不知所踪。
待到整件事件结束，赵志敬都没有再出现。
黄蓉此时是真的怀疑自己回到过去了，如果，如果真的能重来一遍，那自己就能避免许多憾事。
此时剧情的发展和原来一样，黄蓉教郭靖游泳，然后大概一个星期之后，他们会遇到洪七公，郭靖将得到了改变命运的机会。
今天郭靖刚学会一点游泳的技巧，兴致盎然的在河溪中练习。黄蓉则上了岸，打算去林子里找个野兔之类的做晚饭。
她走进了树林，突然，只听见远处传来一阵脚步声。
「奇怪，按照记忆，我和靖哥哥这几天都不会遇到旁人啊？」
黄蓉心中思疑，觉得来人是向着自己这个方向的，便纵身一跃，跳到了一颗大树的横枝，让枝叶遮挡着自己的身子，静待来人，打算看个究竟。
不一会，只见一个女子搀扶着一个男子走近。
男子身穿道袍，面色苍白，乃是个受了伤的年轻道士，居然是赵志敬。
而那个女子年约十七八岁，比自己此时的年纪还要稍大一些，身穿贴身劲装，腰佩长剑，容貌与身材都是一流。
黄蓉眼睛马上瞪圆，惊骇得说不出话来。
这个女子竟然是郭芙！
只是，在这个时候自己与靖哥哥还未成亲，芙儿怎么可能会出现？
黄蓉真是乱了方寸，连忙从树上跳下，还未站稳便开口问道：「芙儿，你怎么会在这里？」
只见郭芙似乎愣了一下，用奇异的目光看了看黄蓉，却道：「这位妹子，你是谁？」
黄蓉如遭雷击，颤声道：「你……你的名字可是郭芙？」
郭芙点点头，奇怪的问道：「你怎么知道我的名字？我可从来没见过你啊。
」
黄蓉深深的吸了口气，强迫自己冷静下来，眼前的郭芙根本不认得自己，这般诡异的事情简直把聪慧的俏黄蓉给弄疯了。
「郭姑娘，可否告诉小妹你尊父的高姓大名？」
郭芙有点不悦的皱起眉头，但还是回答道：「我父亲名唤郭四，你到底有何贵干？」
黄蓉茫然的摇了摇头，显然是没有听说过这个名字。
旁边的赵志敬接口道：「郭姑娘的父亲绰号望其项背，在武林中赫赫有名。
因为其擅长使用一套名唤景明的拳法，专攻下盘，十分凌厉，一般人只能看见起头顶与后背，便已经中招，被其跳起来打中膝盖，所以有这样的绰号。」
黄蓉完全不知道这郭四是谁，但赵志敬说得这般靠谱，只怕武林中真的有这样的一个人。
她还在混乱，赵志敬已经继续道：「贫道在王府中被欧阳克的毒镖所伤，拼死突围，幸好得到了郭姑娘相助，不然只怕早就死了。对了，你们后来偷到解毒药了么？我师尊现在怎么样了？」
黄蓉只得把当时的情形讲述了一遍，同时注意观察这个样貌以及姓名都和自己未来女儿一模一样的女子。
究竟什么是真？什么是假？什么是现实？什么是虚幻？
黄蓉真是觉得快要疯掉了，这到底是怎么回事啊！
此时，赵志敬又道：「听说这里附近有一个神医隐居，所以郭姑娘便带着我来到这里寻找，希望找到那位神医来治好贫道身上的毒伤。」
黄蓉忍不住了，眼前的明明就是自己二十年后的女儿，但竟诡异的出现在现在，十有八九就是赵志敬这妖道做的手脚。
只怕这一切都是幻境！
她突然大声道：「赵志敬，你到底在玩什么花样！我……我已经对你千依百顺了，你还想搞什么！」
赵志敬却露出愕然之色，不解的望着黄蓉，道：「黄姑娘，你这是什么意思，贫道……贫道至今不过是见过你两次，你又何出此言？」
郭芙更是挡在赵志敬身前，冷冷的盯着黄蓉，沉声道：「这位妹子，难道赵道长曾与你有过节？」
黄蓉顿时一阵茫然，这两人莫非真的都不认识自己？
郭芙退后一步，搀扶着赵志敬，柔声道：「赵道长，我们别管这疯女人了，抓紧时间去寻找名医吧。」
黄蓉看见郭芙的神态柔情似水，似乎是一腔情意都栓在这道士身上，真是心底发寒。
只是，她又不能说些什么，只得眼睁睁的看着两人相互偎依着离开。
不对，芙儿的神情有点古怪！
黄蓉对自己女儿十分了解，刚才由于过于震惊没有反应过来，但现在想起，便觉得有点不妥。
不行，要跟着去看看！
黄蓉也顾不上做晚饭给郭靖了，连忙运起轻功，向着赵志敬与郭芙的方向追过去。
没走多远，黄蓉就已经追上了。
只见赵志敬正靠着一棵大树下打坐，神情痛楚，嘴唇苍白，而郭芙则团团转的满眼焦急。
黄蓉隐藏好身形，暗道：「看样子这赵志敬似乎真的受伤了。」
此时，似乎郭芙低声说着什么，而赵志敬却一直摇头。
突然，郭芙提高声音道：「我不管了！反正我的心意你早已明白，这也是我心甘情愿的！」
说罢，她蹲下身子，竟动手解开了赵志敬的道袍，连裤子都扯了下来。
顿时，一根粗大的肉棍弹了出来，硬邦邦，热气腾腾，威猛无比。
郭芙红着脸，握住这根大棒轻轻撸着，嗔道：「都……都肿得这么厉害了…
…还害羞什么……」
黄蓉大惊，这妖道竟真的把魔爪伸向了自己女儿！
她顾不得那么多了，连忙跳出来，大喝道：「芙儿，住手！」
郭芙吓了一跳，几乎惊呼出口，望着怒气冲冲的黄蓉，竟是一阵心怯。
此时，黄蓉已经确定郭芙是装作不认识自己的，那么这一切明显就是那姓赵的妖道的手脚！
如果这一切都是幻境，那眼前这个年轻的赵志敬便是破局的关键！
想到此处，黄蓉眼睛眯起，看着脸上露出尴尬之色的赵志敬，心道：「在我面前你还演戏？」想罢，她把心一横，突然一掌挥出，直往赵志敬胸口打去。
只听见砰地一声，这一掌正正打中赵志敬胸膛，把他整个人打飞出去。
赵志敬难以置信的望着黄蓉，哇的吐出一口鲜血，居然晕了过去。
黄蓉不禁愣住，这妖道居然就这样被自己一掌打成重伤了？他的受伤不是演戏么？
郭芙跳起来，大怒道：「你疯了吗？」
黄蓉望着暴怒的女儿，沉声道：「芙儿，你还要在娘亲面前演戏么？」
郭芙一惊，稍稍退后一步，阴晴不定的望着黄蓉，一语不发。
黄蓉柔声道：「芙儿，把一切都告诉娘亲吧。」
却见郭芙浑身一个激灵，急道：「你胡说什么，我根本不认识你！」
说罢，竟是不理黄蓉，自顾自的跑到赵志敬那边，把那年轻道士扶起，查看他的伤势。
黄蓉眉头大皱，还想说什么，突然，她只听见一把声音在耳边响起：「郭夫人，你不必浪费心机了。」
竟是中年赵志敬的声音！
黄蓉大惊，摇头四顾周围却空无一人，而那边的年轻赵志敬却依然昏迷不醒。
她定了定神，沉声问道：「果然是你弄出来的把戏，赵志敬，你到底在玩什么花样？」
「我不是赵志敬，嘿嘿。」
黄蓉一愣，心中涌起一股寒意，想起了自己第一次失身给赵志敬时所遇到的那一幕，那个自称什么六欲天魔的家伙。
那把有点魔异的声音继续响起：「我乃是六欲天魔，哈哈。」
此时，黄蓉发现本来不远处的郭芙与昏迷的赵志敬都已经失去了踪影，不禁提高声音喝问：「你想怎么样？」
「呵呵，这不过是本尊动了恻隐之心，满足令嫒的愿望罢了。」
「芙儿？与她有什么关系？」

「令嫒看见了心上人竟然和自己娘亲通奸，心中悲愤，便向天许愿，恰好被本尊听到了。」
黄蓉只听得一愣一愣的，根本不知道如何回应。

「令嫒希望把心上人从母亲的怀里抢回自己身边，本尊觉得很有趣，便帮了个小忙。」
黄蓉颤声道：「你……你到底想怎么样？」

「本尊想玩个游戏。现在是二十年前的世界，乃是本尊以无上法力在时间长河中把二十年前的这个片段截取出来，一切都是真实的。这个世界大概只能再维持十天，然后你们就会回到原来的世界。而这个游戏的主角就是你和郭芙。」
黄蓉深吸一口气，如果这魔头所说的一切是真的，那简直就是难以想象。但如果不是这样，现在所发生的一切却又很难解释。
那把声音继续：「你刚才看到的这个就是二十年前的年轻赵志敬，他可没有后来的记忆的，现时还是童男子，哈哈。十天后，赵志敬选择谁，那谁就赢得这个游戏的胜利。」
黄蓉只觉得眼前一黑：「我……我要和芙儿去抢赵志敬这妖道？」

「就是这样。如果你赢了，那么回到现实世界后，赵志敬就会放弃对郭芙的野心，而郭芙也会忘记了自己对赵志敬的感情，也会忘记看见你被赵志敬操弄的事。」
黄蓉颤声道：「如果我输了呢？」
「你输的话也没什么，最多就是让郭芙的孩子叫郭襄姐姐罢了。」
黄蓉几乎吐血，嘴唇颤抖着，好一会才道：「你是神仙还是妖魔，为什么要这么折磨我们？」

「本尊附体在赵志敬身上，让他学会至高无上的武功，那借他的身体多干几个女人便算报酬了。我乃红尘六欲之主，满足各种欲望才能让本尊感到愉悦。」
黄蓉想到了赵志敬那难以解释的在几年内突飞猛进的武功，心中倒是相信了几分，暗道：「或许那个抵抗异族行侠仗义的全真掌教乃是赵志敬的本性，而他阴险狡诈逼迫女人却是因为被这妖魔附体了。」

「郭芙早一步进入这个世界，已经取得先手了。你若想十天后赵志敬选择你的话，可就要多多努力啦，哈哈。对了，还有一条规则，在这十天内你们绝不能泄露彼此的身份，违者直接判负。」
怪不得芙儿不敢认自己，原来竟是这个原因！

「对了，如果这十天里面，赵志敬意外身亡，那你们母女都算输……嘿嘿，那可就要被惩罚了。」
黄蓉追问：「什么惩罚？」

「本尊还没有想好，或许，哈哈，或许你们回到现实世界后，会发现自己正在妓院里头接客，哈哈，说不准呢。」
黄蓉只觉得恍恍惚惚，不敢相信，但又不敢不信。向来睿智的她此刻竟是彷徨无助，完全不知道如何是好。
此时，只听见远方传来呼唤声，却是郭靖来找她了。
黄蓉连忙向着声音寻去，只见郭靖满脸焦急，正绕着树林找她。
「蓉儿！原来你在这里，急死我了。」
黄蓉默默一叹，展颜笑道：「人家不过是想捉个野兔，跑远了一点而已。」
郭靖便摸着后脑勺憨笑起来。
入夜，郭靖燃起了篝火，烤着野兔。黄蓉则满腹心事的坐在一旁，不时叹气。
突然，她轻声道：「靖哥哥，若是蓉儿做了错事，你会原谅我么？」
郭靖奇道：「蓉儿你那么聪明，哪里会做错事了？只要，只要你不违反侠义，无论做什么我都不会怪你的。」
黄蓉凄然道：「侠义？倒是不违反侠义……只是，只是却对不起你……」
郭靖傻笑道：「我不要紧的，我……我这么笨……又总是惹你生气……我…
…你……」他不善言辞，却是不知道该如何说下去了。
黄蓉正想说什么，只听见不远处一阵脚步声传来，竟是郭芙搀扶着赵志敬走回来了。
郭靖心肠极好，看见赵志敬受伤，连忙跑过去扶着，连连询问。得知赵志敬是在王府内被毒镖射伤，关切之情更是流露于言表。
郭芙看见年轻的郭靖，倒是有点意外的，似乎一时间没法子把印象中那个威严古板的父亲形象与眼前这个愣头青联系到一起。
接着她又看了看年轻的黄蓉，暗道：「爹爹这么多年一直深爱着娘，但娘亲竟偷……偷汉子……我定要赢得胜利，那个神仙承诺只要我赢了，那娘就会回到爹爹的身边，而我也可以和赵道长在一起。」
想到此处，她不禁握紧拳头，下定了决心。
黄蓉却是心中忐忑，本来还在想着如何解释刚才打伤赵志敬一事，岂料赵志敬与郭芙居然提都不提，就像没有了那段记忆一样。
吃完烤兔，已是夜深，四人各自找地方露宿。
郭靖最是大大咧咧，很快就入睡，发出了均匀的鼾声。
黄蓉偷偷爬起来，望着郭靖熟睡的脸庞，只觉得一阵悲凉，暗道：「靖哥哥，蓉儿……呜……蓉儿就是在这梦中的世界里面都要背叛你……呜呜……但，但我绝不能容许芙儿在现时中落到那妖道的手上……既然我的身子已经脏了……起码……起码要保护芙儿……」
想罢，她咬咬牙，便偷偷的往赵志敬那边走过去。
刚靠近，就听见赵志敬与郭芙的谈话声。
「郭姑娘，你……啊……你这样……贫道……贫道真的不知如何报答你……
啊……」

「赵道长，你别说话了……你是被那淫毒所伤，每天必须发泄一次才能保住性命……人家……人家这样做也是……也是乐意的……」

「郭姑娘你……唉……全真教教规不允许婚娶，你这般待我，若是耽误了你，那贫道真是难辞其咎。」
黄蓉听得一阵心惊，加快脚步，终于看见了两人。
只见赵志敬挨着一棵小树坐着，裤子已经扯了下来，硬邦邦的粗大阳根翘得老高。而郭芙则蹲在他身旁，正用雪白滑腻的小手握住这根大东西，不停的上下撸动着。
只见郭芙含情脉脉的望着赵志敬，柔声道：「难道……难道我的心意……你还不明白么……」
赵志敬哆嗦了一下，似乎被撸得很舒服，轻叹一声，道：「若是……若是师门允许，那贫道就去还俗，一辈子……一辈子都与你在一起。」
郭芙顿时露出欢喜之色，挨进赵志敬怀里，柔声道：「我……人家……人家好喜欢……」
黄蓉只觉得浑身冰冷，他们居然已经发展到这样的程度了！
这时，郭芙红着脸道：「怎么……怎么这趟弄了这么久……都……都不出来的……」
赵志敬尴尬的道：「我……我也不知道……就是……就是没有感觉……」
郭芙脸上更红了，凑到男人耳边，轻声道：「你……你摸一下人家的身子吧……那……那应该会好一些……呜……羞……羞死了……」
赵志敬脸上涨得通红，颤抖着手，慢慢的摸到郭芙那挺拔的山峰上，那紧张的样子就像是初哥一样。
轻轻一触，两个人都如同触电般全身一震，赵志敬的大手抓住郭芙的乳房，脸上露出陶醉之色，呢喃道：「这……这便是女子的身体么……好……好软……
」
旁观的黄蓉暗道：「这个年轻赵志敬的样子似乎真的是没有接触过女人那样，和现时中的那个淫道颇为不同。那个什么六欲天魔所说的话虽然匪夷所思，但只怕是真的。这样……这样的话，要赢过芙儿并不是太难，但是，我……我又怎么能在女儿面前做出那些下贱的事来？」
此时，郭芙的呼吸也急促起来，被心上人不断的揉着胸脯，让她也不禁涌起了欲念。
手中的那根大肉棒，粗壮、坚硬、炽热，还不停的脉动，让人一阵阵的心慌。
「怎么……怎么还不出来……呜……人家的手都酸了……」

「我也不知道……总是……总是差一点……郭姑娘……我……我可以把手探进去吗？」

「呜……我们都这个样子了……你还叫人家郭姑娘？人家最亲的人都是喊芙儿的。」
「芙儿……啊……芙儿……」
只见郭芙一手继续替赵志敬撸管，一手则伸到自己衣扣处，不一会，她的衣衫就被解开，然后，一具赤裸了上身的美丽女体就这样呈现在赵志敬眼前了。
郭芙的乳房不算很大，但形状却极好，雪白圆润，傲然挺立，那小巧的乳尖还是未经人事的粉红色，十分诱人。
赵志敬看得眼都直了，双手一拉，便把郭芙拉了过来，双手猴急的按到这对迷人的宝贝上面，用力的揉按起来。
「人家……人家的身子好看么？」
「好……太好了……好……好漂亮……芙儿……你是天底下最美丽的女子…
…」
「那人家比那黄姑娘还好看么？」
旁边偷看的黄蓉顿时心中一惊，然后便听到赵志敬回答：「芙儿……啊……
芙儿是最漂亮的……别的女人无论什么样子，我都不会再多看一眼。」
黄蓉顿时暗道：「不好，这个赵志敬和现时中那个淫魔不同，若他真的把心思全部放在芙儿身上，那我就输定了。十天之后，那芙儿就……就……」
此时，她不禁想起了那六欲天魔的话语，到时候芙儿被弄大肚皮，生下来的孩儿岂不是要叫自己的孩子姐姐？如果真的这样，那自己郭家简直就会成为武林中最大的笑柄！
绝不能这样！
想到此处，黄蓉坐不住了，她探出身形，快步走到两人面前。
赵志敬与郭芙顿时大吃一惊，郭芙下意识的松开了握住鸡巴的手，双手环抱在胸前遮挡着春光；赵志敬则不知从哪里扯来点枝叶，遮挡着胯下，只是他那根又粗又长的大棒又哪里能遮挡得住？
黄蓉深吸一口气，暗道：「那六欲天魔有操纵记忆之能，只要我赢了，那他就会抹去芙儿的有关记忆，那一切都不会泄露出去。」
终于下定了决心，黄蓉脸上装出诧异之色，用难以置信的目光看着赵志敬。
赵志敬连忙解释，说自己因为被欧阳克的毒镖所伤，身体中了淫毒，所以郭芙才这样，一副竭力保护郭芙名誉的样子。
黄蓉看了一眼女儿，脸上装出凝重之色，道：「竟然有如此曲折，若是……
若是赵道长你不能发泄出来，那岂不是有性命之危？」
赵志敬无奈的点点头。
黄蓉轻声道：「赵道长你是因为陪同我们闯入王府才受伤的，我定会想法子帮你。」
说罢，她在郭芙震惊的目光中，蹲到了赵志敬的另外一边，道：「我也来帮忙吧。」
郭芙顿时反应过来，如同被踩到了尾巴的猫咪般跳起来，大声道：「你怎么能这样……明明你已经有了爹……呃……已经有了郭靖！」
黄蓉却是已经快一步握住了赵志敬的鸡巴，极有技巧的撸动起来，不理会郭芙，对着赵志敬道：「这样弄，有感觉啊？」
她在现实世界里已经和赵志敬苟合过无数次，性技巧早就被开发出来了，自然比郭芙这黄花闺女强得多，顿时让这个青涩版本的赵志敬舒服得说不出话来。
郭芙气得跳脚，由于规则所限，她不能暴露自己与黄蓉的关系，也不知道娘亲这样做其实是为了想拯救自己。她性格冲动，也不管那么多了，连忙蹲在另一边，伸出手去抢肉棒。
幸好赵志敬的鸡巴足够粗长，两女的小手同时握住，一个握上面一个握下面，居然都还有余量。
郭芙黑着脸，气得眼圈儿都红了，盯着黄蓉颤声道：「你……你怎么能这么不要脸！」
听到女儿的责骂，黄蓉只觉得心中一阵绞痛，但她已经下定决心，一定要在这个为期十天的幻境中取得胜利，所以俏脸上不露端倪，反而是淡淡的道：「你这样阻挡着我，怎么能把他那个弄出来？」
郭芙不禁气结，用失望的目光看着自己娘亲，心中暗道：「娘……她……她怎么会变成这样……我……我一定要赢，只要赢了，现实之中一切都会回到以前那样，娘亲也会回到爹爹的身边。」
她根本不知道那晚所看见的淫荡「黄蓉」乃是阿朱易容而成的，误会却是越来越深了。
此时，只见赵志敬喘着气，艰难的按住黄蓉的小手，急促的道：「黄……黄姑娘你别这样……啊……我……我把郭靖视作好友……岂能……岂能这样……啊……啊……你……你放手……」
黄蓉顿时呆住，这可恶的淫道年轻时难道真是个正直青年？这样的情况下他居然会拒绝自己？
却听见赵志敬咬着牙道：「我……我已是生怕辜负了郭姑娘……黄姑娘你这样做……贫道就算是粉身碎骨也报答不了……啊……啊……」
黄蓉心中一惊，这道士的意思岂不是已经认定了芙儿？那自己岂不是输定了？
想到此处她把心一横，俯下身子，对着那熟悉的大龟头亲吻了一口，腻声道：「赵道长……人家也……也喜欢上你了……」
说罢，檀口一张，竟就把男人的鸡巴含住，唧唧有声的吸吮起来。
赵志敬顿时浑身剧颤，发出一声舒服的叹气声，整个人控制不住的往后一仰，靠在树上，再也说不出拒绝的话语了。
在赵志敬的心灵深处一把娇俏的声音响起：「爹爹，你的演技简直就是骗死人不偿命，哼！」
赵志敬在心中邪笑道：「人生如戏，全靠演技，哈哈。」
明空不屑的道：「切，如果不是人家的力量，黄蓉那么聪明的女人怎么会处处犯错，这么容易就被你蒙骗过去。」
这个年轻的赵志敬就是他自己，所表现出来的一切青涩都是因为剧情需要而表演的而已。
郭芙浑身发抖的看着少女黄蓉一脸媚色的吸着自己心上人的大肉棒，心中再也没有了半分对其身份的顾忌。
她有什么资格还让我叫她娘亲？
郭芙把心一横，迅速蹲下，用力一推把黄蓉推开，咬牙道：「这……这根宝贝是人家的！」
说罢，便学着刚才黄蓉的样子，握着鸡巴吸吮起来。
男子性器特有的腥味儿涌来，让郭芙顿时一阵恶心，但这位一根筋的大小姐心中打定主意绝不能输给母亲，居然硬是忍耐下来，尽量张开小嘴，笨拙的开始吞吐。
黄蓉此时不过是十六岁的状态，内力估计还不如郭芙，一时竟被推得一个踉跄几乎摔倒。等她回过神来，就已经看见自己女儿娇喘吁吁的吸着男人的阳根了。
她心中暗骂：「从小教你学文练武，你这臭丫头学来学去都学不会，笨得要死；现在不过看了一遍，居然就学会替男人吹箫了……混……混账！」
黄蓉此时功力不足，连传音入密都用不了，所以根本不能和郭芙暗中交流，真是有点无从下手的感觉。
咳咳……咳咳咳……
郭芙终究是第一次替男人含鸡巴，一时不慎就被呛到，连连咳嗽起来。
黄蓉见状，便赶紧接替了女儿的位置，再度把赵志敬的鸡巴吞进嘴里。
她这回是用足了精神，把现时世界里赵志敬调教她时的技巧全部使出。只见那灵巧的香舌沿着大龟头不断舔扫，一时用舌头底部压着鸡巴顶端轻轻磨蹭，一时整个脑袋靠到鸡巴根部，用舌头从下面一直舔到上面，一时还低下头去，亲吻男人的阴囊，把卵蛋轻轻含着，配合着玉手的撸动。
一番施为下来，真是爽得赵志敬神魂颠倒。
郭芙平服了咳嗽，发现位置已经被黄蓉占据了，她总不可能真的对娘亲动手，于是只好从旁边凑过去，硬挤出一点位置，俏脸贴着黄蓉的脸蛋，伸出舌头尽量舔弄棒身。
赵志敬喘着粗气，露出迷醉之色，双手同时伸出，一手抓住郭芙的奶子，另一手则去解开黄蓉的衣扣。
黄蓉心中一惊，但却没反抗，很快，她就和旁边的郭芙一般，整个上身裸露出来了。
赵志敬抓住两女的玉乳，肆意搓揉，似乎有点奇怪的道：「你们……啊……
你们的身材好像……」
十六岁的黄蓉身材自然不如以后那么丰盈，奶子也少了两号，现在看上去甚至比不上郭芙大，但形状却一模一样，都是完美的碗型。
咻咻……咻咻……呃啊……咻……
不知道是否真的母女连心，现时黄蓉主导，郭芙辅助，一起吸吮鸡巴，居然配合得极好。
赵志敬露出忍受不住的表情，急促的喘气道：「快……快了……啊……要…
…要出来了……」
接着，他那根大鸡巴猛的一跳，居然从黄蓉小嘴中滑了出来，然后肉眼可见的一阵抽搐，紧接着一大股白色的精浆便从龟头顶部的马眼喷射出来。
黄蓉和郭芙的俏脸正紧贴在鸡巴的上方，这一射，精液便直接颜射到这对母女的脸上。
黄蓉由于在现实世界里面早有被颜射的经历，马上紧闭眼睛，屏住呼吸，任由那浓稠的液体直喷脸蛋；郭芙却没经验不足，一时间被射得眼睛都黏住，只觉得男人那强有力的射精如同小孩的拳头一下一下的击打在脸上，顿时惊叫出声。
黄蓉一手继续撸着鸡巴，一手胡乱的在自己脸上一抹，把精液抹去一点，睁开眼睛，发现女儿正惊慌失措眼睛都张不开的样子。
见状，她连忙单手抱住郭芙，拍着她的裸背安慰，同时伸出舌头，替女儿舔去黏住眼帘的精液。
好一会，郭芙终于能睁开眼，只见黄蓉正用慈爱的眼神望着自己，心中不禁一软。但她向下一望，只见心上人的鸡巴还握在娘亲手中，正被一上一下的撸动着，顿时柳眉一竖，咬着牙道：「你……你真的要和我抢？」
黄蓉看了一眼射完后似乎有点昏昏欲睡的赵志敬，便转过头，严肃的看着郭芙道：「芙儿，你不明白，他绝非良配！」
郭芙心中大怒，冷笑一声，道：「废话少说，我绝不会把他让给你的！」
黄蓉还想说什么，突然，远处一阵脚步声，然后是郭靖的声音。
她脸色一变，马上站起身来，穿好衣服，往声音处跑去。
身后却传来郭芙的冷笑：「可别忘记把脸擦干净，哼！」
黄蓉是身子一僵，虽然已经认定这是在幻境之中，但无论如何，她都不能让郭靖看见自己未来的妻子与女儿袒胸露乳的替别的男人吮鸡巴。
第二天一早，四人再度聚在一起。
赵志敬、黄蓉、郭芙三人都是各怀鬼胎，而郭靖却是懵然不知。他听说赵志敬在附近寻医问药，便自告奋勇的陪同前往。
郭芙本想反对，但马上想到：「若是爹爹不在，娘找个借口也可以把他甩开自己跟上来，那更麻烦。不如让爹爹也在一起，那起码让娘会多一点顾忌。」于是，她便也赞同了。
四个人开始寻访，那神医据说是在一个叫富城的小镇边上的树林里，恰好也是姓郭，在附近都极有名气。虽然听说这个姓郭的家伙有点好色，一把年纪了都喜欢年轻女孩，但医术却是无话可说，交口赞誉。
花了大半天时间，居然真的让他们在树林深处找到了一间石屋。
赵志敬道：「终于找到了，那神医听说就是在林子里的石屋中。」
郭靖便走到门前，轻轻的敲了敲门，朗声道：「请问有没有人在啊？」
很快，只听见里面传来一阵脚步声，咿呀一声，门被打开，走出了一个二八年华俏脸少女来。
郭靖愣了一下，没想到在这深山老林里居然会出现这样一个可爱的少女，好一会才道：「请问……请问神医前辈在吗？」
那少女打量了来人一会，才噗嗤一声轻笑出声，那声音就如出谷黄莺般清脆：「你们找我爷爷啊，真不巧，他外出采药去啦，可能要好些天才回来呢。」
黄蓉看着突然出现的少女，只觉得她的容貌体态与自己女儿郭芙有许多相似之处，忍不住开口问道：「姑娘，不知道如何称呼你呢？」
那少女展颜一笑，道：「姐姐你好，人家名唤郭明空。」
赵志敬则问道：「富城神医是姑娘的爷爷？」
郭明空柔柔的点了点头，暗中和赵志敬打了个眼色，道：「我自小就跟着爷爷学习医术，你若不怕，也可以让人家先替你诊断一下，慢慢等我爷爷回来。」
赵志敬拱手道：「那有劳姑娘了，不胜感激。」
明空装模作样的替赵志敬诊脉了许久，然后皱着眉头道：「你所中的乃是西域白驼山庄的淫蛇毒素，奇怪，按理来说那西域白驼山庄庄主欧阳锋已久不在中原现身，你们为何为招惹到这魔头？」
赵志敬道：「贫道遇上的那人叫欧阳克，听说是那欧阳锋的侄子。」
郭靖倒是热心，连忙问道：「姑娘，你可有解毒之法？」
明空沉吟了一下，不太确定的道：「这毒我曾听爷爷提起，倒是有法子，但会有一定的风险。」
赵志敬笑道：「生死有命，姑娘但请一试。」
入夜，郭靖和黄蓉站在石屋外等候。而郭芙则陪着赵志敬在屋内接受治疗。
黄蓉面对着郭靖，真是思潮起伏，不知该说些什么。虽然这个世界未必真实，但眼前的活脱脱就是年轻的靖哥哥，而自己却要在这十天里面做出对不起他的事情，让黄蓉实在难以面对。
郭靖虽然质朴，但也察觉到眼前这俏丽的少女似乎是有心事，只是笨嘴笨舌的他自然不懂得如何去安慰佳人。
他傻笑了两声，好不容易找到话题道：「蓉儿，赵道长他们都治疗了这么久了，却还没好啊。」
黄蓉轻叹一声，正待说话。
突然，只听见石屋里面传来一声惊呼，然后是一声类似野兽般的大吼，紧接着就是噼里啪啦的东西被打翻的声音。
郭靖黄蓉大惊，连忙冲进石屋一看究竟。
只见郭芙与郭明空两人一左一右，按着赵志敬的肩膀，把他按在地上。
而赵志敬则双眼通红，喉咙发出可怕的叫声，像是疯了一样不断挣扎，双腿猛踢，如同疯狂的野兽一样。
明空一见两人进来，连忙焦急的喊道：「帮忙按着赵道长，我给他吃的药可能出问题了，他……他失去了理智……呜……我……我也不想的……呜……」说到最后，这少女一副要哭出来的样子。
郭靖连忙冲上去帮忙，一下按着赵志敬双腿，把其整个人固定着。
赵志敬此时双手双脚都被按着，整个人动弹不得，但依然不断低吼着，更可怕的是裤裆处撑起了一个大帐篷，几乎能把裤子都撑破。
黄蓉问道：「这，这是怎么回事？」
明空哭丧着小脸，呜呜的道：「人家，人家本想用一剂药让赵道长把淫蛇毒都排出来。岂料，岂料不知哪里弄错了，让那些淫毒一下子爆发了出来，弄成了这个样子。」
顿了顿，她又道：「若，若不让毒素排出，赵道长只怕会爆阳而死……呜呜……人家……人家也不想这样的……呜呜……」
郭靖急道：「那，那应该怎么办？还有什么办法吗？」
明空道：「黄姑娘，你代替郭芙姐姐按着赵道长的手臂，让郭芙姐姐试试能否让赵道长发泄出来。毕竟郭芙姐姐是赵道长最亲密的人。」
黄蓉面色一变，顿时望向郭芙。而郭芙则用挑战的目光看着自己娘亲。
在郭靖面前，黄蓉没有法子，只得接替了郭芙的位置，按着赵志敬的手臂。
郭芙跪坐在赵志敬胯间旁边，只见一旁就是郭靖，不禁也是大为尴尬。
无论怎么说，这个人毕竟是自己爹爹……在他面前弄这个事，实在太别扭了。
郭芙咬咬牙，背对着郭靖坐在赵志敬大腿上，深吸一口气，然后便把赵志敬的裤子扯了下来。
只见腾地一下，那根又粗又大的肉棍儿便跳了出来，直指上方，杀气腾腾。
那边的明空连忙装模作样啊的一声惊叫，脸红耳赤的偏过头去，装作不敢看的样子，只是嘴角却勾起一抹如小狐狸般狡猾的笑意。
郭芙也是俏脸绯红，轻轻用手握住这根大鸡巴，顿时感受到那股如铁般的坚挺以及那炽人的热力。
她闭上眼睛，回想着昨晚自己娘亲吹舔鸡巴的技巧，便弯下腰去，低头把鸡巴含住，不断吸吮起来。
郭靖此时不过是十多岁的男孩，虽然被郭芙的后背挡着看不真切，但瞧着郭芙的动作，听着那咻咻的吸吮声音，也猜出了一二。
他心中只觉得无比震撼，这一天之前口交在他的脑海里根本是个不存在的概念。况且郭芙容貌身材都是一等一，这样美丽的女子居然会吸男人撒尿的地方，让郭靖不禁脑里泛起绮念，呼吸顿时粗重起来。
「呜……唔唔……呜……唔……呃……咻咻……嗯……嗯……」
郭芙不断吸吮，但弄了许久，口中的鸡巴却依然坚硬如铁，丝毫没有一分要泄出来的迹象。
明空道：「这样……这样只怕不行……西域白驼山庄的淫蛇乃是天下一等一的奇毒，若不经过真正的交合……只怕……只怕是泄不出来的。」
此言一出，黄蓉与郭芙顿时色变。
黄蓉死死的盯着赵志敬与明空，心中暗道：「哪里有这般巧合？这……这肯定是那混蛋的把戏！」
郭芙却似乎下定了决心，颤声道：「爹……呃……郭大哥，请你闭上眼睛，别看。」
按着妖道双腿的郭靖傻乎乎的点了点头，脸红耳赤的闭上了眼睛。
黄蓉见状连忙焦急道：「芙……呃……郭姑娘，你不可以这样！」
郭芙却不理睬她，坐在赵志敬身上，自顾自的宽衣解带。
她回首一望，看见郭靖老老实实的紧闭着眼睛，心中的羞意轻了几分，又叮嘱道：「郭……郭大哥，无论如何，你绝对不可以睁开眼睛！」
郭靖连连点头，一声不发。
只见郭芙轻轻拉扯几下，便把衣裙褪下，露出雪白如玉的美好身子来。只见她玉乳挺拔，柳腰纤细，臀儿却很有肉感，阴毛不算很浓密，端的是完全继承了母亲的特点。
黄蓉心急如焚，对着女儿连连摇头摆手，示意她停止，但郭芙却视若无睹，双手握住粗大的鸡巴，翘臀抬起，便颤抖着身体准备坐下去。
纵然知道这个世界可能是个虚幻之境，但黄蓉还是忍不住出手了，她一手依然按着赵志敬一边肩膀，另一手却一掌拍出，想把郭芙推开。
但刚一出手，旁边的明空已经一掌打来，挡住攻势，还惊问道：「黄姑娘，你干什么？」
郭靖听见交手声音，连忙睁开眼睛想问个究竟，但马上郭芙那两瓣雪白圆润的股瓣映入眼帘，那浑圆的屁股，细腻的皮肤，以及两腿之间那隐约可见的黑色绒毛，让郭靖几乎流出鼻血来。
他虽然刚刚才答应过绝不偷看，但此时此刻却是完全被眼睛的景色所震慑，目瞪口呆。
只见那雪腻的屁股慢慢落下，粉红的花瓣触及那根一柱擎天的粗壮肉棍，郭靖只觉得这赵道长下面那根东西恐怖无比，似乎比自己硬起来时候还要粗长一倍。
黄蓉被明空阻拦，眼睁睁的看着女儿的花户缓缓被那硕大的龟头撑开，渐渐进入，也顾不得其他了，急道：「靖哥哥！快……快阻止她！」
郭靖对黄蓉可是言听计从，闻言下意识的便想伸手干扰。
只是现时郭芙一丝不挂，男女授受不亲，郭靖又怎么有勇气去碰触女人的裸体？
他的手僵在半空，而此时，只听见郭芙一声痛呼，男人整个龟头便已经被吞进了小穴里头。
郭芙看见母亲阻挠自己，反倒是下定了决心，暗道：「我……成为了赵掌教的女人……那……那就一定可以赢……」
想罢，她咬紧牙关，忍着痛楚，整个人突然往下一坐，顿时，妖道的大鸡巴便插进了大半，把郭芙的小穴撑得几乎裂开。
郭芙啊的一声，两行眼泪忍不住就这样流出，丝丝破处的鲜血也随着两人交合部分渗出。她只觉得小穴里头如同被刀割般疼痛，皱着小脸，浑身发抖，一动不动，任由鸡巴深深埋在体内。
郭靖只见眼前少女那粉红色的肉缝被猛然撑开，然后那根又粗又大的肉棒就这样被吞了进去，紧接着鲜血流出，心中只觉得一阵悸动，似乎失去了什么宝贵的东西一般。
郭芙痛得额头满是冷汗，而身下的赵志敬却似乎失去了理智般不断往上挺动腰杆，让鸡巴不断的在她那刚刚被开苞的紧窄小穴里进出着，干得她雪雪呼痛。
黄蓉失魂落魄的看着女儿与男人交合，似乎全身都失去了力气。

「原来……原来男子与女子之间，竟然是这么回事。对了，草原上的牛羊发情时尾部相连，虽然娘亲不许我看，但料想就是这样插了进去……哎呀，把赵道长与郭姑娘想象成牛羊那样，可就真是太过不敬了……」
郭靖呆呆的看着郭芙雪白苗条的娇躯被操弄得上下起伏，只觉得就像是一头无辜的小白羊那样。
黄蓉颤声道：「芙……快下来……」
郭芙用力咬着嘴唇，鸡巴每顶进去一次，就随之娇哼一声，根本不理睬母亲。
说的也是奇怪，虽然一开始疼得厉害，但干着干着，痛感就渐渐的减轻，慢慢的涌起了快感。
赵志敬只是装傻，表面上一副神志不清的样子，但实际上却是快活无比。郭芙那紧窄的处子骚屄紧紧包裹着鸡巴，随着他的挺进，只觉得肉洞内越来越湿滑，显然是被弄出快感。
他心道：「明空，你这幻境竟然连郭芙的骚屄都模拟得这么像，那深浅紧窄和她娘亲有九成相似。」
明空笑嘻嘻的声音响起：「当然，爹爹你现在操的就是真正的郭芙，这个可不是单纯的幻境哦。就像人家，人家现在的身子就是真正的郭襄成长到十六岁时候的模样。明空可是在这个世界里操控了自己成长的速度，让自己赶快成年，嘻嘻。对了，黄蓉现在的身子就是她刚刚认识郭靖时候的那个状态，还是处女哦，爹爹你可赚到了。」
赵志敬大为兴奋，但隐约间又有点奇怪：「前阵子大战铁木真时，明空有能耐办到空间转移，让我一下子跨越遥远的路程从蒙古草原到达了西夏。而现在她似乎连时间都能扭曲……操控时空别说低武位面，料想就是中武位面都没人能办到。她说到底不过是大唐双龙世界这个低武位面的位面意志，为什么会这么厉害？」
但他也没想太多，郭芙此时已经被干得浑身发软，整个身子趴下来，压在他身上，柔软饱满的奶子就搁在他胸膛上，又酥又滑。
「啊……啊啊……呃……啊……好……啊啊……明明……明明是第一次……
啊……为什么……啊啊……嗯……嗯……啊……嗯啊……舒服……呜……啊啊…
…」
后面的郭靖听着郭芙那销魂的呻吟，只觉得一阵阵热血涌起，忍不住有了生理反应，胯下不知不觉间已经硬了。
他极为尴尬，连忙深吸一口气，紧紧闭上眼睛，不敢再看。
过了好一阵，只听见郭芙一声高亢的尖叫：「啊啊……出……出来了……啊啊……好……好烫……呜呜……全部……全部射进来了……啊啊啊……呜呜……
啊……」
郭靖忍不住又睁开眼睛，只见小穴外露出的那一截鸡巴抽搐着，跳动着，每一下，都会让郭芙那雪白的身子一阵颤抖，淫叫出声。
好一阵，郭芙勉强用力抬起屁股，让鸡巴从小穴里滑出。
顿时，一大股白浊的液体从她那张合着的粉红肉穴里不断涌出，喷得到处都是。
她翻了个身，浑身无力的瘫倒在地上，再没有丝毫气力。
只是，赵志敬那根刚刚发射完毕的大棒，居然依旧保持着硬挺，没有任何软下来的迹象。
郭芙傻眼了，不禁用略带沙哑的声音道：「都……都射了……怎么还不软？
」
明空露出焦虑之色，道：「淫毒一次性爆发出来太过猛烈，只怕光泄一次还不行，要多泄几次才可以。」
郭芙一听，连忙挣扎着想爬起来，只是努力了几次都撑不起身子。
黄蓉看见女儿的惨状，真是银牙咬碎，正想说什么，却被旁边的明空抢先道：「郭姑娘，你躺着别动吧……你，你新妇破瓜，岂能再受征伐？」
接着，她轻叹一声道：「说到底都是因为我用错了药……这个责任，便由我来负吧。」
说罢，她示意黄蓉按着赵志敬两只手，自己则站起身来，缓缓的宽衣解带。
黄蓉与郭芙都呆住了，等她们反应过来，郭明空就已经一丝不挂，充满了青春气息的苗条身体完全暴露出来了。
郭芙回过神来，挣扎着道：「你！你想干什么？」
明空跨坐到赵志敬身上，轻声道：「我爷爷收集的医书里面可有这方面的，人家也看过。」
说罢，用手握住赵志敬那根大棒，对准位置一下子坐了下去。
郭芙撑起身子，正要阻止，岂料明空居然没有半分犹豫，一下子就坐到底，随着她一声痛呼，处女膜就已经被捅破，丝丝鲜血流了下来。
「芙姐姐，你……啊啊……你扶着人家……啊啊……我……我没力气了……
啊啊……赵道长他……他干得太深了……啊啊……」
郭芙手忙脚乱的抱着明空，急道：「你……你怎么能这样……你……」
「我把事情弄成这样……要负责……啊啊……要……要裂开了……呜呜……
啊……」
郭芙冷静了一点，暗道：「在这个世界只有十天时间，只要不让母亲赢，其他都没所谓了。」
想到此处，倒是放下了嫉妒，从后抱着明空，让她承受着男人的抽插。
此时两女紧贴在一起，更显得身材相貌都十分相似，黄蓉甚至有一种错觉，眼前这名唤郭明空的女孩就像是自己女儿一样。现在正是姐姐抱着妹妹，女上男下的与奸夫轮流交合。

「呜啊……嗯……呃……嗯啊……啊……啊……啊啊……哈……嗯嗯……啊……好……好深……呜……全部插进来了……啊啊……好胀……呜……受不住了……啊啊啊……」
明空卖力表演，又是扭屁股，又是甩奶子，把郭二小姐青春肉体的魅力发挥得淋漓尽致。
很快，赵志敬的鸡巴又是猛然一跳，精液便噗噗噗的喷进了女孩的子宫里面。
郭靖不知道什么时候已经睁开了眼睛，定定的看着明空被身下的道士狠狠的内射。待到男人发泄完毕，女孩抬起屁股，便是一大股白浊的液体从红肿的小穴流出。
他现时正好是在两个赤裸女子的身后，两女那白花花的挺翘小屁股被他一览无遗。他只觉得两个女孩臀部的形状颇为相似，两个蜜桃般的股瓣中间是一道粉红的缝隙，此时都滴着男人的精液。
往正中望去，赵志敬那根鸡巴居然还是硬挺着，硕大的龟头沾了丝丝红线，显然是两女破处时的鲜血。
此时，明空有气没力的道：「还……还差一点……哎呀……人家都没力气了……」
说罢，那诡异的目光便瞟向了黄蓉。
黄蓉脸色一变，在郭靖面前，她又怎么能做出这样的事？她顿时用力的摇了摇头，抿着嘴唇，一语不发。
郭靖也是呆了一下，暗道：「那郭姑娘的意思，莫非竟是想蓉儿也……不，这怎么可以！但是，但是大师傅平常经常说义之所在，便是没了性命也不怕。若是赵道长他真是因此而死，我……我又如何能向几位师傅交代？」
便在此时，刚射完精的赵志敬突然瞪大眼睛，狂吼一声，显出十分痛苦的样子。
郭靖正要询问，但只觉得一股大力涌来，自己竟按不住赵志敬双腿，被他挣脱出来，然后一脚蹬到他肩膀，把他整个人踢得飞了出去。
郭靖啪的一声滚落到石屋的门边，刚想爬起来，只觉得浑身软麻，居然被赵志敬那一脚刚刚踹中了麻穴，动弹不得。
黄蓉惊呼一声，顾不上按赵志敬双手了，连忙跑过去想扶起郭靖。
但只听见旁边呼的一声，一道掌力打来，竟是赵志敬！
赵志敬双目赤红，如同野兽一般，力度大得惊人！
明空急喊道：「糟糕！淫毒入脑了！快，快制住赵道长！」
黄蓉虽然没有了二十年后的功力，但经验与技巧却还在，只见她身形一晃，就已经闪开了赵志敬毫无章法的袭击。
郭芙本想帮忙，但刚被开苞的小穴一阵阵抽痛，行动都有点困难，别说动武了，只能干着急。
黄蓉施展出桃花岛的轻功，连续躲开了赵志敬几拳，并且瞧准机会，一指点在赵志敬肩头穴道上。
坐在地上不能动弹的郭靖不禁赞叹：「蓉儿这几下闪避与反击真是巧妙，她的功夫实在比我好得多。」
但黄蓉却只觉得手指点中的地方如同石头一样，竟对赵志敬毫无效果。
「糟糕，内力太弱，竟连这道士的护身真气都不能攻破！」
那边的明空大呼小叫：「黄姑娘小心，现时赵道长纵然失去了理智，但蛮力惊人，内力勃发，一身真气起码要比平常强上三成。」
只听叫赵志敬又是一声野兽般的怒吼，蒲扇般的大手兜风拍下，竟对黄蓉毫不怜香惜玉！
黄蓉轻哼一声，这般野兽般毫无章法的进攻自然是奈何不了她。只见她使出四两拨千斤的技巧，双手一卸，便把赵志敬的掌力拨开。
但就在此时，黄蓉只觉得一阵急劲的风声，向自己腰眼处袭来？
怎么回事？难道他有三只手？
原来，赵志敬现在是赤条条和黄蓉打架，那根射了两炮的大鸡巴一直挺着，随着身体的动作晃来晃去。此时双手的攻势被阻挡，居然下意识的猛一挺腰，用鸡巴发动进攻！
哎呀，黄蓉一声惊呼，脑海里闪过「鸡巴点穴」这个极端荒谬的念头，便身子一软，瘫倒在地上。
赵志敬脑海中响起了明空的吐槽：「爹爹，你连鸡巴都能用内力，有点太扯淡了吧。」
赵志敬心中答道：「你是有所不知了，内力练到深处，连阴毛都能当作武器，何况鸡巴？据我研究，大理段氏的六脉神剑练到最高境界，就是如此。所谓六脉，其中五脉就是五指，而最强的第六脉，就是在阳根之处。真正练成六脉神剑的最后一脉，真气如臂使指，杀招就是阳根挺起，阴毛如钢针般射出，堪比暴雨梨花针。敌人只会防备你手指射出的剑气，哪里会想到你鸡巴与阴毛那边才是真正杀招？这才是当年大理段氏先祖段思平天下无敌的真正秘密！」

「噗……若真是这样，那大理段氏子孙岂非一年就只能用一次六脉神剑的杀招？不然哪里有这么多阴毛……」

「嗯，所以大理段氏另外有一门内功心法枯禅心法，就是那天龙寺枯荣禅师所练的那种。只是那秃驴却是练错了，把自己练得半枯半荣。其实这门心法是用来配合六脉神剑的，练到深处，可以控制阴毛生长速度。取的是离离原上草，一岁一枯荣，野火烧不尽，春风吹又生之意。」
「爹爹，你这样一本正经的胡说八道，真的好么？」
这思维中的对话极快，外人根本看不出任何异样。
赵志敬像是疯狂般又是一声大叫，然后整个人扑到软倒在地的黄蓉身上，猛的撕扯起这俏丽少女的衣衫。
只听见撕拉一声，黄蓉那鹅黄色的上衣就被扯成布条，露出雪白的肌肤来。
黄蓉惊叫一声，她现在腰间穴道被点，真气凝滞，但还是勉强可以行动。她连滚带爬的从赵志敬身下钻出来，想往外跑去。
但刚跑出两步，就被抓住脚裸，一下子失去平衡迎面摔倒在地上。
赵志敬大吼一声，再度扑前，坐在黄蓉双腿上，双手继续剥她的衣裤。
此时黄蓉扑倒的位置已经接近门口处，前面就是穴道被点的郭靖。
郭靖不能动弹，但看见赤身露屌的赵志敬按着黄蓉脱衣，只看得眼眶欲裂，连声大喊：「赵道长！你……你清醒一些！放开蓉儿！」
郭芙见状，只觉得事情完全超乎预料，连忙忍着下体开苞的疼痛，踉踉跄跄的跑过来想拉开疯狂的赵志敬。
但赵志敬似乎完全不顾其他了，手一甩，就把立足不稳郭芙甩开，像是根本不记得她那样。
撕拉……撕拉……
黄蓉一直挣扎，但哪里阻挡得了妖道，几下下来，全身就只剩下几条破布条，琼脂白玉般的雪腻肌肤完全暴露出来了。
赵志敬又是一声狂叫，双手如铁钳般握着黄蓉的细腰，把她的臀儿抬起，又粗又长的鸡巴便从后凑近她的花瓣。

「呜……别……别这样……混蛋……不要……不要在靖哥哥面前……啊啊啊……好痛……裂……裂开了……呜……」
黄蓉如小母狗般趴在地上，只觉得身后奸夫那根大鸡巴毫不留情的戳了进来，一下子就干穿了自己的处女膜，顿时头猛的一仰，泪水就滑落了下来。

「蓉儿！蓉儿你怎么样了！」郭靖脸色涨得通红，浑身冒起青筋，但身体却根本不能动弹。
「靖哥哥……别看……啊啊……你……你别看啊……啊呜……啊啊……」
黄蓉伸出手，似乎想触摸前方瘫坐在地上的郭靖，但却是差之毫厘，总是碰不到，似乎两人之间间隔了一道天堑般。
啪啪啪……啪啪啪……
男人胯间撞击女人臀部嫩肉的特有声音传来，配合着黄蓉那压抑不住的呻吟，所有人都知道他们现在正在干什么。
沉默了良久，郭靖毕竟心地善良，勉强控制住那心如刀割的情绪，颤声道：
「蓉儿，赵道长是因为淫毒发作才会如此，你这样是为了救他一命，我……我绝不会介意……我……我……」说着说着，已是虎目含泪，说不出话来了。
黄蓉此时已经不怎么疼痛了，这根熟悉的肉棒在小穴里不断进出，那股让身体麻痹的快感开始出现，她感觉到自己下体越来越湿润，让鸡巴进出越来越顺畅。
赵志敬双手探前，握住黄蓉那对前后晃动的白嫩乳房，以此为支点，用力猛插几下，竟是把黄蓉操得啊啊啊的淫叫几声。
郭靖只觉得黄蓉的表情从一开始的痛苦与惊惶，渐渐变得奇怪起来。绝色无双的娇靥泛起了红潮，黛眉轻轻皱着，星眸半闭，似乎在竭力压抑着什么但却又压抑不住的样子。
明空在赵志敬脑海中道：「哇，爹爹你好厉害，这个世界里面娘还是十六七岁的处子，被你开苞后居然这么快就能享受到快感了。」

「嘿嘿，这婆娘前前后后我都调教了上百次了，她的灵魂早就被烙印上了挨操时的快活，哪里忍得住？在这儿让她在郭靖面前高潮几次，回到现实后要完全征服她就容易得多了。」
黄蓉觉得自己快要疯了，虽然这或许不是真实世界，但眼前郭靖的音容笑貌和现实中是一模一样的，让她意识中认为这就是自己年轻时的丈夫。
但现在，现在竟被奸夫在丈夫面前奸淫，更可怕的是，自己竟然会觉得十分刺激！那股在丈夫面前出轨的愧疚感，似乎如火药般，变本加厉的点燃着她身体里面的春情。
赵志敬此时握住黄蓉的手臂，把她整个上半身扯起来，秀挺雪白的奶子随着男人的操弄而不停甩动着，嫣红的奶头早就硬邦邦了。
而这一切，都在郭靖面前全部展现。
身体的快感如浪潮般涌来，让黄蓉根本忍耐不住，「啊……啊啊……呜……
啊……好……好深……啊……啊……嗯……嗯……来了……呜呜……要……要到了……啊啊……啊啊啊啊啊……」
在郭靖惊愕的目光中，只听见赵志敬一声低吼，然后黄蓉整个身子往上一挺，接着浑身剧烈抖动，如同失神般短暂没了知觉。
此时，明空的声音传来：「糟糕，黄姑娘高潮泄身了，但赵道长发泄了一次，却还未全部泄干净。」
郭靖顿时脑中一阵轰鸣，他虽然愚笨，但也听拖雷他们说起男女间的事儿。
拖雷乃大汗之子，早就在侍女身上尝过了滋味，便在郭靖面前吹嘘一二。
「蓉儿……蓉儿她……她竟然一边被内射一边被干得泄了出来？」
他似乎感应到那根深深插在黄蓉体内的大肉棒是如何跳动，如何一波一波的把炽热的阳精射进少女的子宫里面。
黄蓉一边高潮一边抽泣着道：「啊啊……靖哥哥……啊……对……对不起…
…啊啊……呜……啊……啊啊……」
郭靖忍着心痛，反而安慰道：「蓉儿，你……你也是为了救人……没关系的……」
此时，明空对郭芙道：「芙姐姐，黄姑娘只怕受不住了，我们要去帮忙才行，不然之前所做一切都白费了。」
郭芙一直呆呆的看着赵志敬把年轻时的娘亲操得高潮迭起，早已经六神无主，此时听见明空的话，便下意识的跟着靠了过去。
装疯扮傻的妖道双手一拉，就把郭芙姐妹一左一右的搂进怀里，乱抓乱摸起来。
郭芙顿时一惊，这……这岂不是两母女一起？怎么可以？
但明空的声音传来：「芙姐姐，我们要尽可能的挑逗赵道长让他发泄出来。
」
郭芙本来就是没什么主见的人，闻言便没有反抗，任由男人抱住摸奶。
赵志敬现在鸡巴操着年轻版本的俏黄蓉，左手搂着郭芙，右手搂着郭襄，同时享用着这三个赤身裸体的母女花，实在觉得十分过瘾。
最关键是，把这三个女人在郭靖面前一一破处，然后全部内射，简直是充满了成就感。
干了一阵，这妖道又是一声怪叫，把沾满了粘液的鸡巴抽出来，然后扶起浑身发软的黄蓉，让她跪在地上，鸡巴就这样往她的小嘴里面捅进去。
黄蓉几乎被捅得喘不过气来，但她毕竟在现实中含过这根东西好多遍了，连深喉口交都被调教会了，很快就适应过来，呜呜呜的吸吮起来。
明空马上道：「快了，赵道长马上可以发泄了。」
说罢她一拉郭芙，两人便一起跪下，紧贴着黄蓉一左一右的并排跪着。
瘫坐在地上不能动弹的郭靖看着站在身前的赵志敬，而三个美丽的裸体女子则是跪在那道士身前，三个螓首紧贴着他的胯下，不时发出咿咿嗯嗯的吸吮声音。
三个女体的后背与臀部都清晰可见，那混杂着破处鲜血的白浊阳精沿着从股间沿着大腿根部慢慢留下，显得无比淫靡。
似乎是受到了现场淫荡气氛的影响，郭芙也是忘乎所以，机械的学着明空的样子，亲吻着男人鸡巴的根部以及阴囊，手指则扫拨着男人股间的会阴处。
两姐妹一左一右的舔弄，竟是与在中央吸吮龟头的娘亲配合得极好。
终于，赵志敬也忍不住了，鸡巴一阵抽搐，从黄蓉的红唇里抽出来，猛然一跳，大量的精液便从马眼喷射出来，射向紧贴着的三女的俏脸。
三声惊呼同时响起，黄蓉、郭芙、郭襄被射得双眸紧闭，屏着呼吸，感受着男子阳精拍打着脸蛋的冲击力。
射完后，赵志敬又是一声叫唤，突然身子一晃，往后倒下去，晕倒在地上。
明空长叹一声道：「终于解毒了……赵道长刚才是受到淫毒控制，在他醒来后会忘记现在发生的一切。唉……只是……只是……」
ＰＳ：估计还有十章以上才能结束……
如果还有下一部，会是综漫，赵志敬里面会出现ＳＡＢＥＲ也是这个原因。
在这个乌里丹都世界里，有许多不同的大陆，大陆之间则是海贼横行的无尽汪洋。
几个大陆有不同的发展模式，有的注重武力，有的注重魔法，有的注重异能，有的注重科学。
传说这个世界上有一种叫龙珠的宝物，收集到七颗龙珠就可以召唤天上的龙女，实现任何一个愿望。
听说，有一颗在海盗王罗杰的宝藏ＯＮＥＰＩＥＣＥ里面；
有一颗在尸魂界的深处；
有一颗藏在圣域十二宫后面的雅典娜神像附近；
有一颗在一个名叫学园都市的地方；
有一颗的所在地点据闻只有火影忍者知道；
有一颗……
还有一颗……
然后，一个摆脱了束缚，重生的少年出现在这个大陆上。他要找到龙珠，实现自己的愿望。
[color=#FF0000][b]五十九、黄蓉郭芙（下）[/b][/color]

【重生赵志敬】（五十九 黄蓉郭芙下）
重生赵志敬五十九 黄蓉郭芙下作者：wolui2016年1月8日一条小河在林地里蜿蜒而过，清澈见底，底下是各色的鹅卵石，河畔两岸都是垂柳，枝条拂水，在晨风中轻轻摇曳。
郭靖哗啦一声从河面钻出来，抹了抹脸上的水珠，睁开眼睛。
清晨的阳光有点晃眼，他揉了揉眼睛，望向旁边高处的山丘。
只见身穿鹅黄色衣裙的黄蓉正在高处笑意盈盈的托着香腮，看着自己。
朝晖轻轻洒落在这绝色美人的冰肌玉肤上，似乎让她染上了一抹金黄，更是美艳不可方物，彷如女神降临世间一般。
郭靖笑着对黄蓉挥了挥手。
距离赵志敬“淫毒发作”那件事已经过去三天了。
赵志敬醒来后居然对那时的事毫无记忆，似乎根本不记得自己对黄蓉与郭芙做过的事。其他人自然也不会把这事说出来，居然就这样过去了。
郭靖亲眼看见心爱的蓉儿被破处，心中沉痛，但生性仁厚的他又觉得这是为了救人一命，实在不能苛责。所以也只得强忍心痛，尽量装作若无其事，反过来安慰黄蓉。
但毕竟出了这样的事，郭靖黄蓉彼此都有点不知怎么样去面对对方，郭靖只好找藉口说要练习游泳，整天泡在水里面，减少与黄蓉的独处。
“靖哥哥，你游得越来越好啦。”
黄蓉那黄莺般的声音从高处传来，郭靖憨厚的笑了笑，又继续练习，扑通一声扎进水里潜泳。
山丘上的黄蓉双手撑在一块石头上，只露出上半身让郭靖看见。
她俏脸酡红，轻声的道：“靖哥哥又进去水里面了，你……你来嘛……”
身后传来一把男子的声音：“黄姑娘，我们这样……这样……唉……怎么对得住郭少侠？”
黄蓉上半身衣物完好，但下半身竟是光溜溜的一丝不挂，一双美腿叉开，而赵志敬则上身穿着道袍，但下面却扯下了裤子，站在黄蓉身后，粗壮的阳根正深深的插在这绝色佳丽的小穴里头。
他们居然就在郭靖的眼皮底下肏屄！
黄蓉轻轻的啊了一声，身子一颤，显然是被鸡巴顶到了痒处，她娇喘吁吁的道：“我……啊……我不管了……蓉儿……蓉儿已经是你的人了……啊啊……啊……好……好深……呜……啊……”
经过在郭靖眼前被破处的那一幕后，反而是让黄蓉真正下定了决心。
这个世界便是个只有十天的虚幻之境，既然如此，自己便要抛下顾忌，尽一切可能的赢得赌赛的胜利。
而要让十天后这年轻的道士选择自己，那么就必须要把这家伙完完全全的诱惑过来。
“靖哥哥，对不起……虽然现在出现在蓉儿眼前的是年轻时候的你，但蓉儿却不能把他当作是你。”
只是就算是这么自我开解，但黄蓉看见那张与自己丈夫年轻时一模一样的面孔，心中却是依然愧疚无比。
郭靖在河溪里练习游泳，拍打溪水发出扑通扑通的水声，却是把山丘上那啪啪啪的肉体交合声音遮掩住。
赵志敬叹道：“黄姑娘，我们……”
话还没说完，便被黄蓉截断：“我们都这样了……你……啊啊……你还喊得这么生分？”
“蓉儿，唉……我们这样……我们……唉……全真教教规严禁嫁娶，但贫道却这样……又如何向你与郭姑娘交待？况且，啊……好……好紧，况且我已经答应了芙儿要想法子娶她为妻，这……唉……这该如何是好……”
说罢，竟像是愧疚得不能自已，连肏屄的动作都慢了下来。
黄蓉听见赵志敬喊她蓉儿，只觉得一阵恶寒，但也只得违心的柔声道：“只要你心里面有蓉儿，那么就算是……就算是让人家做小的，蓉儿也愿意的……”
这就是黄蓉的策略了，郭芙就算明知这是个幻境，但也绝对说不出甘愿做小的话语来。
而黄蓉则是一切为了十天后的最后胜利，可以抛开一切，什么都可以说，什么都可以做。
只听见赵志敬感动的道：“蓉儿你真好……啊……啊……你下面……啊……好像会吸一样……啊……”
娇嫩紧窄的肉壁收缩着，紧紧的包裹着男人粗大的阳根，大量的淫水不断从两人交合处滴下。
黄蓉虽然是演戏，但敏感的身体却在这根熟悉的大鸡巴操弄下被干得十分舒服，那一阵阵的快感持续涌来，让她忍不住呻吟出声。
她心中暗道：“这混蛋……虽然没什么技巧……但……但那话儿却和现实中那般……又粗又硬……顶……顶得人受不了……哎呀……糟糕……难道我的身子真的习惯了这种快感了……怎么……啊……怎么会这么舒服……啊啊……”
此时，郭靖的声音从下面传来：“蓉儿，我现在已经可以游到对岸了。”
黄蓉却是刚好重重的被干了一下，大龟头顶到花心，浑身都爽得直发抖，不禁啊了一声，勉强控制着情绪，颤声道：“好厉害……哈……啊……好厉害……”
郭靖道：“有什么厉害的，都是你教得好罢了。对了，蓉儿你今天不下水了？”
黄蓉面红耳赤，星眸半闭，轻轻摇了摇头，咬着嘴唇不发一语。
好一会，她才用慵懒的语调道：“靖哥哥，你便再游一次来回，让蓉儿看看呗。”
郭靖傻笑两声，便又扑通一声扎进水里，继续游了起来。
看见郭靖开始游泳，赵志敬便又继续干了起来，他用略带惶恐的语气问道：“蓉儿，我……我可以摸一下你的奶子么？”
黄蓉心中呸一声，暗道：“狗改不了吃屎，这妖道纵然是年轻时候，一有机会便还是露出了好色淫邪的真面目！”
还未等她答复，男人的大手便已经从衣服下摆偷偷潜了进去，掠过那没有丝毫赘肉的平坦小腹，抚摸上了那对秀挺的玉乳。
“啊……蓉儿……你……你的奶好挺……又嫩又滑……摸上去好弹手……”
黄蓉一惊，紧张的望了望下面埋头游泳的郭靖一眼，悄声道：“你……你这样摸……会被靖哥哥察觉到的。”
赵志敬连忙松手，脸上露出愧疚之色，低头道：“没错，贫道……贫道不能再对不起郭少侠……”
黄蓉一听，连忙按住赵志敬双手，让他覆盖着自己的奶子，轻声道：“人家……人家又不是不愿意……只是……只是想你给点时间蓉儿……”
“但是……你之前还是郭少侠的爱侣……贫道这样横刀夺爱实在是说不过去……况且……唔……”
却是话还没说完，便被黄蓉踮起脚尖，回过头来吻住了嘴唇。
如果这时候郭靖抬头一看，便能看见最心爱的女人正一边按着奸夫的手摸着自己奶子，一边热情的主动献吻，与奸夫口舌交缠。
其实，就算是在现实之中黄蓉被赵志敬操了无数次，但接吻的次数屈指可数，更别提黄蓉主动献吻了。但在这虚幻之境里面，黄蓉心里面认定了这个世界只有十天，当作是一场梦，却是特别放得开，用尽了法子去诱惑男人。
她心中只剩下唯一的信念便是一定要赢得这场赌赛的胜利。
其实她心中依然有着疑惑，到底这一切是否那该死的妖道弄出来的鬼把戏？但是在这个幻境世界里似乎有着一股影响心灵的力量，让她不能继续顺着这个思路思考下去。
男人粗大的舌头伸进了她的嘴里，卷着她的丁香小舌不停吸吮，唇分，黄蓉美丽的大眼睛布满了水汽，红晕满面，用诱惑的声音道：“你……你继续动啊……蓉儿……蓉儿快要到了……”
说罢，她把身子趴下来，只留一个脑袋让郭靖看到，衣衫敞开，美丽的丰乳晃荡下来，翘起臀儿，让男人能干得更加舒服。
此时，郭靖从水中冒出头来，往上望去，发现黄蓉只露出一个脑袋，似乎坐在地上。
他大声道：“蓉儿，我想上来了。”
黄蓉此时正以女上男下的姿势与奸夫交合着，粗大的阳根从下往上不断顶进来，真是把她顶得魂飞魄散。
听见郭靖的喊叫，心中大惊，若此时郭靖上来，岂不是什么都看见了？
她强忍着呻吟的冲动，脸红红的望着郭靖，娇声道：“靖哥哥你先等等，蓉儿想再看你游一个来回。”
郭靖自然不会违逆黄蓉的想法，点点头，道：“好，我便再游一阵子。”说罢，便想潜进水里。
啊！
突然，黄蓉一声尖叫，郭靖连忙问道：“蓉儿，怎么啦？”
黄蓉浑身发抖，阴户不停的收缩，大量的淫水涌出，却是在这紧张的环境中被操上了高潮，忍不住淫叫出声。
“没事……啊……突然……突然看到了一条蛇……”
“蛇！？没咬到吧！？我，我上来看看！”
看见水里面的郭靖露出紧张焦急之色，黄蓉心中只觉得愧疚无比，只得不停的默念：这不是真的靖哥哥……不是真的……
只是，只是这和年轻郭靖一模一样的音容笑貌，她又如何能轻易放下？
但这种似乎在自己丈夫面前出轨的情形，却如同突破禁忌一样分外的刺激，让她的性高潮根本不能抑制。
好不容易，她才颤声道：“没……没事……那蛇……那蛇已经……已经钻到洞里了……”
郭靖松了口气，道：“那蓉儿你也别呆在那里了，免得那蛇又出来了。”
黄蓉红着脸，星眸迷离的点了点头，便低下头去，似乎是离开的样子。
郭靖不以为意，便继续游泳，他刚才可是答应了黄蓉要再游一个来回呢。
他越游越远，却不知道自己心爱的女人根本没离开那个有“蛇”的地方……
赵志敬压在黄蓉那又香又软的身子上，粗壮的肉棒不断操弄，黄蓉一开始还咬牙忍耐，但随着郭靖游泳的声音渐渐远离，那销魂的呻吟声便也不再强忍。
在现实之中，她已经被妖道操了上百次，情欲早就被开发了出来，与原著中那个冰清玉洁的美妇完全不同。现在认定了此处是虚幻之境，心中的束缚与枷锁更少，身体分外敏感，高潮一波一波的不停袭来，完全控制不了。
此时，赵志敬喘着粗气的道：“啊，蓉儿……你……你的小穴好紧……啊……我……我忍不住了……要……要出来了……”
黄蓉心中一惊，下意识的想让男人拔出去，但马上又醒悟到现在这个是只有十天的虚幻世界，便含羞带俏的腻声道：“你……你射进来……啊啊……射进……射进人家里面……啊啊……”
赵志敬用力的把鸡巴顶入最深处，感受着少女黄蓉嫩穴那异乎寻常的紧凑包裹，低吼一声，大量的精液便这样喷薄而出，直直的射入身下绝色少女的子宫之内。
黄蓉只觉得那热热的液体一波一波的喷进来，不禁一声尖叫，双腿下意识的盘在男人的腰间，臀儿往上抬起，让男人射得更加畅快。
在距离他们交合地点不远的一颗树下，郭芙的身形闪出，看着远处那对纠缠在一起的肉虫，真是双眼冒火。她踏出一步，但马上又缩回树荫里。
“可恶！好……好不要脸……淫妇！气死我了！”
在她心中，那曾经慈爱的母亲已经完全变成了抢自己男人的淫娃荡妇。
这位少女喃喃自语：“只是，只是怎么把赵道长抢回来呢？她现实中勾引赵道长这么久，一定更知道赵道长的喜好，我……我该怎么办呢？”
此时，下面那噗通噗通的水声渐渐响起，却是郭靖游回来了。
郭芙心中一动，暗暗咬了咬牙。
夜幕降临，郭靖与黄蓉燃起了篝火，烤起了野兔。
差不多吃完了，郭靖摸了摸后脑勺，笨嘴笨舌的道：“蓉儿，我收拾一下柴火，你先歇息吧。”
黄蓉看着郭靖年轻的面庞，这样的情景在她记忆里也曾出现过。
当时她与江南七怪争吵，负气而走，郭靖则追着上来。两人在这树林里呆了差不多十天，白天一起游泳，晚上就在树林里野餐、露宿。
虽然生活条件不好，但却是十分快乐的一段回忆。而十天后他们更是遇到了洪七公，改变了郭靖一生的命运。
想着想着，黄蓉心中一片柔软，靠过去郭靖那边，螓首枕着他的肩膀，轻声道：“靖哥哥，蓉儿……蓉儿与你在一起，很……很是欢喜……”
郭靖脸上顿时通红，感受着那香喷喷的少女躯体轻盈的靠在自己怀里，只觉得一阵迷醉。
黄蓉轻声道：“靖哥哥，抱着蓉儿，好么？”
郭靖浑身僵硬，颤抖着探出双手，轻轻的抱着怀中佳人，紧张得一句话都说不出来。
丈夫温暖的怀抱让黄蓉一阵温馨，心中更是愧疚，自己，自己不但在现实里面出轨，在这虚幻世界里，更是在丈夫眼前让奸夫破处，深深的伤害眼前这个无条件爱护自己的好男人。
想到此处，黄蓉不禁涌起一种要补偿郭靖的念头。
“靖哥哥，你要了我吧。”
郭靖一惊，颤声道：“蓉儿……你……你说什么？”
黄蓉把头埋在郭靖怀里，轻声道：“蓉儿……蓉儿对不起你……身子……身子已经不干净了……”
郭靖连忙道：“蓉儿你别这样说！你只是为了救人……我……我不会放在心上的……”
黄蓉凄然的摇了摇头，抬起头，看着一脸焦急的郭靖，柔声道：“靖哥哥，你对我真好，可以无条件的爱护我，包容我……只是，我却伤害了你……做出了对不起你的事……我……”
“蓉儿！你……你别说了……我……我不许你这样说！”
黄蓉秀美的睫毛轻颤着，双膝一弯，突然跪倒在地上，抬起俏脸，柔声道：“靖哥哥，你知道吗，我就是你的妻子，未来的日子里，我们历经风波，但依然相守。”
郭靖有点语无伦次的道：“蓉儿……你……你快起来，你在说什么啊？”
黄蓉不理会郭靖，俏脸泛起如梦幻般的表情，轻声喃喃：“现实中蓉儿怕你思疑，不敢这样做……但是，现在便让蓉儿也替你做吧。”
说罢，她竟主动的解开郭靖的裤带，把他的裤子给扯了下来。
郭靖真是惊呆了，完全反应不过来，软垂的鸡巴就这样晃荡着。
现实中，黄蓉虽然与郭靖成亲多年，但行那敦伦之事都是乌灯黑火之际进行的，每次都是黄蓉在被子里含羞躺着，郭靖压上去捣鼓一番，多年来都是如此。到了年纪渐长，郭靖忙于襄阳防务，对那事儿更是淡泊了许多，连亲热的次数都很少，别提享受性爱了。
像这样近距离的观察丈夫的鸡巴，黄蓉还是第一次。
小小的肉虫软垂着，黄蓉心中突然涌起一种感觉：“怎么……怎么好像这么小？比那人小多了……”
想到此处，她猛然一惊，连忙摇摇头，把心中的想法挥去，暗骂：“黄蓉啊黄蓉，难道你真是个荡妇不成，怎么……怎么能这样想！”
黄蓉娇声道：“靖哥哥，蓉儿……蓉儿来伺候你……”
说罢，她熟练的用手握住鸡巴根部，张开小嘴，一下就把郭靖的鸡巴含了进去。
郭靖浑身一震，只觉得胯下阳物被心爱女孩湿润温暖的口腔包容着，只觉得无比的刺激，血液涌下去，一下子就硬挺了起来。
黄蓉被赵志敬调教过，口技已是十分出色。虽然她觉得自己用奸夫调教的口交技术去伺候自己丈夫，实在有点悲哀。但想着这个是只有十天的虚幻之境，便尽量让这个年轻的靖哥哥享受享受，以补偿自己心中的愧疚。
与赵志敬那根能把她口腔塞得满满的大鸡巴不同，郭靖的鸡巴便是完全吞进去，都还有空隙，让她含起来并不辛苦。
黄蓉暗道：“靖哥哥，在现实中人家替那淫道含了不知多少回，便是那混蛋的阳精都吞了许多……但怕你怀疑，却是一次都没有替你含过……对不起……”
想着，黄蓉心中的愧疚感更深重，只觉得自己一定要伺候好眼前的靖哥哥，才能稍稍弥补一些。
她嗯的一声，把鸡巴完全吞没，嘴唇紧紧的含着肉棒根部，香舌则灵活的扫动着，想着赵志敬的教导，使出了浑身解数。
她呜呜的叫了一声，轻轻的把鸡巴吐出，用手撸动着，抬起头，大眼睛眨巴着，羞红着脸，轻声问道：“靖哥哥，舒服吗？”
郭靖正想说话，突然，他身子一颤，鸡巴一抖，一股精液便喷射出来，直接射到了黄蓉脸上。
黄蓉哪里想到郭靖会这么快，完全反应不过来，啊的惊叫一声，便被精液射了一脸。
郭靖连忙慌慌张张的道：“蓉儿……对……对不起……我……我也不知道……啊……对不起……”
黄蓉擦去脸上的精液，柔声道：“靖哥哥，没关系的。”
说罢，便又低下头去，再次把郭靖的鸡巴含进嘴里，柔和的吞吐起来。
“呜……呜……靖哥哥……蓉儿今晚便把身子给你……呜喔……喔……唔……”
黄蓉按照经验，赵志敬那淫道向来喜欢现在自己小嘴里面口爆一次，看着自己把精液吞下，然后再干小穴或后庭的。
只是，没想到吞吐了许久，郭靖那刚射精的小鸡巴还是半软不硬，根本没有挺立起来的迹象。
黄蓉不禁想到了现实之中，丈夫从来没有试过梅开二度，都是乌灯黑火的爬上自己身子，捣鼓一阵，射了之后便翻身睡觉。
难道，难道靖哥哥只射一次，便不行了？
黄蓉今晚是真的想和郭靖欢好，刚才替他吹箫时便心中期待，便是两腿之间的秘密花园都是有点湿润的，没想到郭靖居然只来一次就硬不起来了。
而且，而且才吹了几下，就这样一泄如注……
要知道替那妖道吹箫时，他若是不放松，便是黄蓉吹到小嘴都酸了也不会泄出来的。
黄蓉把郭靖的鸡巴吐出，柔声道：“靖哥哥，你今天整天在游泳，身子有点乏了，也不必在意。”
郭靖从黄蓉替他吹箫开始，一直觉得自己彷如梦中，此时只得愣愣的点头，完全不知道该如何回应。
黄蓉轻叹一声，替郭靖穿好裤子，道：“靖哥哥，那你早点休息吧，蓉儿也准备去睡觉了。”
夜更深了，郭靖靠在一颗大树下，沉沉睡去。
“父……呃……郭……郭少侠，你醒醒！”
少女的声音响起，郭靖在朦胧中睁开眼睛，发现眼前是一张俏丽的瓜子脸蛋，赫然便是郭芙。
郭靖揉了揉眼睛，站起来，憨厚的问道：“郭姑娘，都这么晚了，有什么事吗？”
郭芙咬了咬嘴唇，轻声问道：“郭少侠，呃……黄姑娘呢？”
郭靖清醒了几分，抬眼一看，却见本来应该是睡在不远处树下的黄蓉不见了踪影。
他摸了摸头，道：“奇怪，蓉儿本来是在那里睡觉的。”
说罢，他不禁四处张望，寻找黄蓉的行迹。
郭芙轻叹一声，纵然她也认定此处是个虚幻之境，但在自己爹爹面前告诉他娘亲偷汉子，也真是有点说不出口来。
犹豫了好一阵，她终于还是道：“你……你知道……她……她的事吗？”
郭靖不明所以的望着郭芙，显然是不明白这话的意思。
郭芙咬咬牙，提高声音道：“你难道就真的一点都不怀疑？她……她明明都已经赵道长那……那个了……”
郭靖心中一个咯噔，低声道：“那是为了救人……我……我不会放在心上的。”
郭芙急道：“那现在呢？现在也是为了救人！？你知道在你游泳的时候他们在干什么吗！？”
郭靖脸色一白，颤声道：“郭姑娘，你……你是什么意思？”
郭芙叹了一声，指了指一个方向，道：“他们……他们就在那里……”
话还没说完，郭靖就已经颤抖着往那个方向走过去了。
走了不到一里地，郭靖便隐约听到了女子的呻吟声。
“啊……啊……呜呃……啊……啊啊……这……这样……啊……”
是，是蓉儿的声音！
郭靖连忙走上几步，躲在一颗树后，前面刚好是一片比较开阔的空地。
衣衫散落一地，两条赤裸的肉虫纠缠在一起，正是赵志敬与黄蓉！
只见赵志敬躺在地上，而黄蓉则头尾调转的趴在他身上，摆出六九般的姿态。
女孩双腿分开，臀儿就在男人的面部上方，芳草萋萋的嫣红玉户完全展现在男人面前，任凭把玩。赵志敬双手齐动，一手用食指与中指按着阴户两侧，稍稍用力往两边掰开，让女孩的小阴唇与肉洞露出，另一手则掩着缝隙拨弄，不时还用拇指揉按着已经露出来的阴核。
黄蓉浑身泛红，让那琼脂白玉般的玲珑躯体染上了美丽的胭脂，无暇的俏脸正对着男人挺立的鸡巴，她的双手并拢着握住男人那粗长的性器，像是以此为支点支撑起身子那般。
赵志敬喘着粗气道：“蓉儿……你，你好多水……小洞洞里面都湿透了，好，好诱人……”
“别……别这么说……呜……羞……羞死人了……啊啊……手指……手指头进来了……啊……别……别这样挖……人家……人家受不了的……呜啊……啊……”
郭靖身子摇摇晃晃，只觉得天旋地转，自己最心爱的女人竟在别的男人面前展露出如此性感风骚的样子，张开大腿任由别人玩弄，几乎让他吐出血来。
郭芙跟在郭靖身后，看见年轻的父亲这般模样，心中也是一阵心痛，为自己父亲不值：“爹爹对娘亲一心一意，娘却如此待他……不行！我一定要赢得这场赌局的胜利，绝不能让赵郎选择娘亲！哼，此番带着爹爹撞破了他们的奸情，那剩余的日子里面，只要我多下点功夫，一定能把赵郎的心牢牢套住。”
想到此处，郭芙正要跳出来大声喝骂，就在这时候，却听见赵志敬叹道：“蓉儿……我们，我们还是别这样了。”
郭靖与郭芙同时一愣，便又伏下身子，听听赵志敬说什么。
黄蓉呻吟着道：“你……你到了这个时候，还说这些话……啊……啊……你……你……啊……”边说，一边温柔的撸动着男人的大肉棒，不时还亲吻一下龟头。
赵志敬似乎顿了顿，又道：“我……我刚才看见你和郭少侠那个，你心里面，其实还是喜欢郭少侠吧？”
黄蓉与一旁偷听的郭靖同时一惊，刚才的事让他看见了？
黄蓉心念急转，暗道：“糟糕，竟让他看见刚才自己替靖哥哥吹箫了……若是让他心存芥蒂，那么这场赌局我肯定输！”
她可不知道郭靖就在旁边偷看，连忙道：“对不起，赵……赵郎……人家，人家是因为感激郭靖以前一直照顾，所以，所以才想在最后给他一点慰藉……”情急之下，黄蓉居然连赵郎都说出来了。
赵志敬心中偷笑，但表面却露出颓然之色，叹道：“其实赵某何德何能，能让蓉儿这般天仙般的绝色佳人垂青？想来，郭少侠才是你的良配。”
黄蓉更急了，也顾不上其他了，冲口而出道：“赵郎，只有你才能满足蓉儿！郭靖他……他不行的！”
赵志敬露出意外之色，不解的问道：“蓉儿，你……你是什么意思……”
黄蓉此时也是豁出去了，心中默念：靖哥哥，对不起。
口中却道：“他……他那东西又小又短，蓉儿，蓉儿才吸了几下，便射了出来，然后就硬不起来了……人家一点都不满足……”
赵志敬诧异的道：“你……你是说男子胯下的阳物？”
黄蓉坐起身子，主动跨坐到赵志敬腰上，用手握住鸡巴，分开双腿，对准方向，缓缓坐下去，腻声道：“是的，便是这根宝贝。只有，只有赵郎的大鸡巴，才能满足蓉儿。”
赵志敬露出舒服的表情，喘着气道：“虽然觉得对不起郭少侠，但，但听见蓉儿说这些话，我却格外的兴奋。”
黄蓉啊的一声淫叫，却是已经把那大龟头纳入阴门，感受着男人粗大肉棒撑开肉洞的饱满，又故意用淫荡的语气道：“赵郎的棒棒好粗，比郭靖的大多了……啊……进来了……好……好厉害……啊啊……啊……”
“哈……蓉儿……蓉儿你的肉洞好紧……又温暖又多水……好爽……啊……”
“嘻嘻，赵郎，你喜欢蓉儿的身子么？”
“喜欢，太……太喜欢了……啊……你下面的小嘴会吸人的……啊……舒服……”
“那……那你是喜欢蓉儿……还是喜欢郭姑娘？”
“我……我不知道……我……”
此时，赵志敬的鸡巴已经全部插进黄蓉的小穴里面了，两人一个用力往上挺腰，一个则淫荡的摇着屁股，交合处阴毛纠缠，淫水横流，不停的发出啪啪啪的肉体撞击声音，淫靡无比。
黄蓉只觉得男人的大鸡巴每一次的撞到最深处，让她觉得无比刺激，快感一波波的涌来，简直连魂儿都要丢了。
她暗道：“这个年轻的赵志敬虽然不像现实中的那么无耻下流，但，但干女人的功夫却还是那么厉害。”
赵志敬望着黄蓉那随着身子起伏而不停上下晃动的玉乳，似乎有点不好意思的道：“啊……蓉儿……我……我想吸一下你的奶子……可以么？”
黄蓉暗道：“终究是和现实不同，如果是现实中的那个妖道，哪里会这样问？”
她心念一转，便向下俯下身子，把那嫣红挺立的小巧奶头凑到赵志敬面前，吃吃笑着问道：“赵郎，你先告诉蓉儿，是操人家舒服，还是操郭姑娘舒服？”
赵志敬红着眼，一口就咬住黄蓉那挺翘的奶头，含糊不清的道：“操……操你舒服……咻……咻……”
偷看的郭芙只觉得腾地一下火起，再也忍耐不住，一下子跳出去，对着这对奸夫淫妇大声喝道：“呸！你们在干什么！”
黄蓉大惊，连忙用双手撑着赵志敬胸膛，撑起身子，转头一看。
只见不远处是满面怒容的女儿郭芙，而再后面的树旁，则是满脸绝望之色的丈夫郭靖！
她只觉得一阵天旋地转，刚才，刚才自己说的话，都让靖哥哥听到了！？
郭靖面色青白，喃喃的道：“蓉儿，你……你刚才说的话，都是……都是真的？”
黄蓉只觉得呼吸一阵不畅，无穷的愧疚涌上心头，根本不知道该说什么。
此时，赵志敬轻声道：“蓉儿，你……你先起来，我们……我们向郭少侠道歉吧。”
黄蓉顿时一个激灵，暗道：“此处乃是虚幻之境，若是，若是我此时示弱，那这场赌局就肯定输了！既然，既然眼前这年轻的靖哥哥不过是虚幻之人，那，那我绝不可以心软！反而，反而要趁此机会，把赵志敬牢牢握在掌握之中！”
想到此处，黄蓉竟重新扭着臀儿，肉洞吞吐着赵志敬的鸡巴，轻声道：“靖哥哥，对不起了……人家……人家已经喜欢上赵郎了。”
话刚说完，黄蓉只觉得心中如同裂开般剧痛，几乎喘不过气来。
郭靖噔噔噔的连退几步，无力的摇着头，不敢置信的道：“蓉儿……你，你是骗我的么？”
黄蓉闭上眼睛，生怕眼泪会留下来，一边交合着，一边娇喘着道：“赵郎……赵郎那话儿又粗又长……而且，而且连续干许多次都毫无问题……靖哥哥，你……你走吧，蓉儿……蓉儿以后就跟着赵郎了……”
郭靖颤声道：“难道……难道你以前说过那些话，还有，还有我们一起同生共死的那些事，你……你都忘记了？”
黄蓉心中剧痛，但身体挨操时的刺激却似乎格外强烈，就像是突破禁忌般有一种倒错的快感。
她呻吟着道：“不……不记得了……人家现在……现在只要有赵郎的大肉棒就足够了……靖哥哥……你……你快走吧……呜……蓉儿……蓉儿快丢了……啊啊……”
赵志敬转头望着郭靖与郭芙，脸上露出惶急之色，语无伦次的道：“抱歉……啊……郭少侠，芙儿……啊……蓉儿，你，你别扭得那么快，我……我要射了……啊啊……”
黄蓉大声淫叫道：“呜……啊……呜……啊啊……高潮了……啊啊……射……射进来……啊啊……全部……全部射进人家小穴里面……啊啊……在……在靖哥哥面前……呜……不行了……到了……啊啊……到啦……丢了……呜呜……啊呃……啊啊啊……”
只听见赵志敬低吼一声，双手猛的抓着黄蓉那只盈一握的纤腰，腰部用力往上顶，粗壮的肉棒插进最深处，龟头抵着少女的子宫口处，猛烈的喷射。
“啊啊……出来了……呜……啊呜……蓉儿……蓉儿好舒服……热热的东西喷进来了……啊啊啊……”
赵志敬鸡巴每一次抽搐喷射，都让黄蓉那柔软的身子泛起一阵甜美的颤抖，这狂猛的射精直接便让黄蓉冲上了顶峰，爽得连翻白眼，几乎要爽晕过去。
郭芙真是看得眼眶欲裂，不断的咬牙切齿道：“无耻！贱人！淫妇！可恶！”
郭靖则双膝一软，扑通一声跪到地上，垂下头，眼泪夺眶而出。
好一阵，黄蓉才从那让人疯狂的性高潮中恢复了一些，察觉到郭靖的样子，心中一酸，但马上忍住情绪，用淡淡的声音道：“靖哥哥，你走吧，蓉儿……蓉儿以后就跟着赵郎了。”
说罢，她缓缓的抬起臀儿，让射完精后半软的肉棒从小穴里退出，顿时，一大波白浊的精液便从她花房里涌出，沿着雪白的大腿根部淌下。
郭靖张开嘴，却什么都说不出来，眼睁睁的看着奸夫的阳精从自己最心爱女子的花房里不断流下，只觉得生无可恋，恨不得就此死去。
突然，他大叫一声，跳起来，猛的回头狂奔出去，不知跑到哪里去了。
黄蓉大惊，便想抢上追回郭靖，但马上想到若自己这样一追，之前的一切只怕前功尽弃，却是强忍住了冲动。
郭芙气得浑身发抖，指着黄蓉，颤声道：“娘……呃……贱人，你……你竟这样待他，你，你怎么能这样！？”
黄蓉只觉得女儿的话语如同利刃般插入心窝，想起刚才郭靖那悲痛欲绝的样子，身子晃了晃，好不容易深吸一口气，平稳了一下情绪，偏过头去不去看郭芙，低声道：“你……你什么都不明白！”
郭芙气得跳脚，望向赵志敬，大声道：“赵郎，你究竟是喜欢我，还是喜欢她！？”
赵志敬心中笑疯了，但表面上却露出羞愧之色，摇头道：“我……我也不知道……”
黄蓉此时把身子挨着他，柔声道：“反正蓉儿什么都不管，就只想留在赵郎的身旁。”
赵志敬露出感动之色，连忙用手搂着这位俏佳人，轻声抚慰。
郭芙没想到自己带着爹爹来捉奸，最后竟会变成这般模样，不禁涌起了危机感：“糟糕，这般下去，几天之后这场赌局我输定了，要，要想法子才行。”
但郭芙不是黄蓉，素来没有急智，此时又哪里能想出什么办法来？
她把心一横，窸窸窣窣的几下把衣服脱光，露出雪白曼妙的裸体，挨到赵志敬另一侧，抱着男人另一边的胳膊，大声道：“赵郎，你是我的！”
说罢，便拉着赵志敬一只手，按在自己乳房上，略带羞意的道：“人家，人家的奶可比她更大一些。”
由于现实的黄蓉乃是十六岁的少女版，看上去倒是十八岁左右的郭芙奶更大一点。
看见女儿脱光衣服与自己争夺男人的爱宠，黄蓉只觉得心中涌起一阵悲凉，但事到如今已经没有了回头路，只能用尽一切办法夺取这场赌局的胜利。
此时，赵志敬心中响起明空的声音：“爹爹，这个幻境只怕维持不了十天了，最多还有两三天就会结束，幸好你的目的也基本达到了，嘻嘻。”
赵志敬心道：“嘿嘿，两三天也可以了。”
明空切了一声，道：“若非人家糊弄了黄蓉的思维，早就让她给识破了，有什么了不起的。”
赵志敬暗笑道：“那真是有劳了，你快现身出来，让爹爹再操你几回，好好感激你。”
接下来的几天，赵志敬、黄蓉、郭芙三人便在树林里过起了如野人般的生活，两个女人想法设法的诱惑赵志敬，衣服是脱了又穿，穿了又脱，到最后索性不穿了。
接着，明空又化身少女郭襄出现，说自己身子已经给了赵志敬，所以要让他负责。
黄蓉与郭芙此时已经是竞争到了白热化阶段，都不愿让赵志敬不快，对多加入一个女人根本毫不在意。
虽然，当黄蓉知道了郭明空的小名就叫襄儿的时候，不禁联想起了自己的小女儿，暗暗心寒。但到了现在，也只能自己安慰自己人有重名。况且现时中的郭襄不过是刚出生不久的女婴，无论如何都不可能像眼前这个十多岁的少女那样。
“蓉儿、芙儿、襄儿，你们三个并排趴着。”
随着赵志敬一声吩咐，黄蓉母女三人便像听话的小母狗般，并排趴在地上，翘起臀儿，把湿淋淋的花房展露在妖道的面前。
赵志敬露出犹豫之色，撸动了一下硬邦邦的肉棒，喃喃的道：“呃……我先干哪个好呢？”
三女一听，经过这几天淫靡生活后她们早已抛开了羞耻之心，竟是纷纷摇起屁股来。
黄蓉趴在中间，她伸出玉手，探到自己胯下，用手指掰开阴户，露出迷人的肉洞，腻声道：“赵郎，给，给人家……蓉儿想要……”
明明是在女儿面前说出这样不知羞耻的下流话，但她居然毫无障碍的一下说出来了。
旁边的郭芙与郭襄都摇头反对，纷纷央求鸡巴先插进去她们那里。
赵志敬故意打趣道：“蓉儿，你还想念你的靖哥哥么？”
黄蓉娇嗔道：“蓉儿……蓉儿已经跟他断了啊，你还说这样的话……”
赵志敬点点头，喃喃的道：“蓉儿跟他断了，熔断……哦……是蓉断，怪不得郭靖这么惨……”
赵志敬哈哈一笑，朗声道：“操你妈的熔断……”说罢，腰部一挺，阳根便插进了黄蓉的小穴里头，同时双手探出，按在郭芙与郭襄的小穴处，两根手指插进小穴快速抠挖。
顿时，这母女三人便同时在男人的攻势下呻吟起来。
突然，黄蓉与郭芙觉得一阵没来由的头晕，然后周围的景象如同玻璃被敲碎那般，一格一格的剥落，变成了漩涡般，被黑暗所吞没。
四人便像是悬浮在一个黑暗的空间中交合。
一把如同神灵般宏大的声音在所有人耳里响起：“游戏结束，赵志敬已经做出了选择。”
郭芙一愣，道：“不是，不是还没到十天么？”
黄蓉则一语不发，静静的等待着结果。
那把声音继续道：“赵志敬的选择是……郭明空！”
黄蓉与郭芙都呆住了，异口同声的道：“怎么可能！？”
声音又道：“那么，在平行空间中，这个年轻的赵志敬将会还俗与郭明空成亲，不再干涉你们的现实世界。”
顿了顿，又道：“黄蓉，郭芙，你们都输了！”
接着，周围的景象一阵扭曲，变成了在一间颇为豪华的大房里面，赫然是龙虎山全真下院的高级厢房。
黄蓉恢复成了身材火辣的美妇，此时正与女儿郭芙一起趴在床上，一丝不挂。
而恢复成中年淫魔的赵志敬，则跪在她们身后，鸡巴还插在黄蓉的体内。
郭芙尖叫一声，连忙爬开，惊魂未定的打量着眼前的一切。
黄蓉也想走开，但柳腰被赵志敬按着，正像母狗般被从后操弄，哪里动弹得了？
赵志敬用力一挺腰，鸡巴顶入黄蓉体内最深处，感受着这名器的包裹与紧致，舒爽的吸了口气，道：“蓉儿，你的小穴真是极品。”
说罢看了一眼双手抱胸，掩着乳房，不知所措的郭芙，笑道：“芙儿，怎么啦？”
郭芙张口结舌的道：“这……这是怎么回事？”
赵志敬奇道：“怎么啦，几天前你不是过来找我，说要让我离开你娘，还把清白的身子给了本座。”
郭芙只觉得一阵错乱，根本不知道如何应对。
黄蓉死死的咬着牙，暂时忍着体内汹涌的快感，不呻吟出声，回过头，盯着赵志敬，颤声道：“这些，这些都是你的把戏？”
赵志敬一边操着这位中原第一美人，一边不解的问道：“你们怎么啦？前几天我明明都答应了芙儿，让你回到郭靖身边，但你却死活不肯，反过来缠着本座，要本座放你女儿离开。弄得本座都不知该怎么办。后来你们母女一起找来，呃，还一起上了本座的床。”
郭芙倒是相信赵志敬，暗道：“莫非，莫非是因为在幻境里面我和娘亲都输了，所以出现了这样的结果？”
想到此处，她望着赵志敬，嗫嚅着道：“赵掌教，我……你……我……我们是不是已经……已经那个了？”
赵志敬一边操黄蓉一边点头道：“如果你是说交合的话，确实不错，你们母女都与本座同床共寝好几天了。”
郭芙咬牙道：“你……你怎么可以这样……我爹爹……我爹爹他是江湖上最有名的大侠，而你也是武林正道的魁首，若是此事传出去了，那会怎么样？”
赵志敬道：“但你娘却是已经离不开本座了。”
说罢，他传音入密对黄蓉道：“郭夫人，郭大侠可是快可以康复了。只是，若此事前功尽弃，不但恢复不了，只怕更有生命之危呢？”
黄蓉心中一凛，反驳的话顿时说不出口。
赵志敬哈哈一笑，又用力的狠干几下，顿时把胯下美妇干得呻吟出声。
“啊……啊……不要……不要这样用力……呜……呜啊……别……别在芙儿面前……啊……这样干……这样干……我……啊啊……我受不住……啊啊……不行……啊……”
郭芙看见黄蓉根本不反驳，还被干得淫叫连连，加上回忆起幻境中的种种，顿时相信了十分。
女孩陷入恋爱时，都会智商下降，会把心上人的一切都美化。郭芙本来智商就没多少，现在更是负数。心中认定了所有的错都是自己娘亲。
赵志敬望着郭芙，柔声道：“这样吧，既然芙儿你已经是我的人了，不如就下嫁给本座。有了这层关系，那也可以替郭夫人掩饰一二，不会轻易让郭大侠察觉。”
黄蓉顿时反驳道：“不行！怎么……啊……怎么可以这样……呜……呃啊……芙儿……你不能……啊……不能答应他……”
黄蓉不说话还好，一说却是让女儿想歪了，这大小姐指着娘亲颤声道：“事到如今，你……你还要阻挡我？你……你想独占么！”
黄蓉正要解释，赵志敬却哈哈一笑，双手扯着她的那粉藕般的手臂，维持着交合状态，把她整个身子扯起来，变成了上半身悬空。
啪啪啪，男人强有力的冲击，这美妇那硕大雪腻的大奶便划出一道道乳波肉浪，上下颠簸，美不胜收。
郭芙吞了一口唾液，她长大后还是第一次近距离看见自己娘亲的乳房，那又大又挺的浑圆雪球真是让她自惭形秽。
“明明……明明在幻境里都还没我大的，但，但现实中竟这么厉害……”
黄蓉也察觉到女儿的视线聚焦在自己的大奶上，真是又羞又气，连声道：“芙儿……呜……别……别看……啊……啊啊……轻……轻一点……啊……别……别看啊……啊……”
郭芙现在虽然已经认定了自己娘亲是个出轨的淫妇，但心底里却还是有点怕她的，闻言便转过头去，不敢再看。
赵志敬却笑道：“芙儿，你怕什么，本座替你撑腰。来，你过来，好好惩罚一下你那出轨的娘亲。”
郭芙一听，顿时回过神来，对啊，现在错的又不是自己，自己凭什么还怕她。
于是，她便爬过来，半跪在床上，居高临下的望着黄蓉。
郭芙继承了黄蓉的容貌与身材，也是极美，此时一丝不挂的半跪着挺立娇躯，双手垂下，那雪白挺翘的乳房以及两腿间那萋萋的黑色绒毛都是一览无遗，看得正在操弄她娘亲的妖道赏心悦目。
“嘿嘿，这丫头脑瓜不怎么灵光，但容貌身材却是无可挑剔，怪不得原著中武大武二两个家伙为了她不惜性命相博。”
想到此处，妖道贱笑一声，用力的操弄干得黄蓉说不出话来，然后用蛊惑的声音道：“芙儿，来吧，惩罚一下你这不守妇道的娘亲。”
郭芙便如着魔了一般，抿着嘴唇，盯着母亲那对不断跳动着的硕乳，突然哼了一声，然后用力一巴掌打在黄蓉乳房的嫩肉上。
啪，清脆的响声。
黄蓉只觉得奶子被打得火辣辣的，羞怒交杂的望着女儿，喝道：“芙儿你！你干什么！？”
郭芙却不做声，咬牙切齿的左右开弓，啪啪啪啪的对着黄蓉两边奶子连打了好几下。
可怜的黄蓉双手都被赵志敬抓着，根本无从反抗，竟是被打得乳头处渗出白色的乳液来。
郭芙目中怒意更甚，用手指掐着黄蓉早已勃起的奶头，喝道：“你……你怎么对得起爹爹！？”
黄蓉惊叫一声，连忙道：“放……放手……啊……别……别掐……芙儿你……你误会了……这些事全部是因为……啊啊……别……别掐……”
话音未完，只见两道乳白色的液体从她乳头喷出，划出一道抛物线，只洒在郭芙的乳房上。
两母女那赤裸的身子上都沾上了白色的乳汁，显得格外的淫靡。
郭芙鄙夷的道：“你不必再说了，在那个幻境里面，你是怎么对爹爹的？明明爹爹就在眼前，你……你还干出这种事情，简直……简直就是无耻！”
女儿那无耻两个字如同重锤般砸在黄蓉心房上，把她那本来如明镜般剔透的心灵敲得粉碎。
赵志敬的传音入密适时响起：“蓉儿，舒服么？我操得你舒不舒服？”
蓉儿？黄蓉迷糊之中听到这句称呼，“难道，难道我还在幻境之中？”
赵志敬那循循善诱的声音传来：“什么是真实，什么是虚幻，重要么？你现在的感觉怎么样？舒不舒服？”
黄蓉用迷离的语气道：“舒服，啊……好舒服……啊啊……”
“哦，那是为什么会舒服呢？是因为我的关系么？”
此时，在幻境中那段荒淫无耻，用尽法子诱惑男人，随时随地肏屄的经历涌上脑海，黄蓉只觉得自己与幻境中那个自己合二为一，再也分不清彼此，她如同在幻境时那般淫叫道：“是……是赵郎……啊啊……是赵郎的鸡巴……操得蓉儿好舒服……啊啊……顶……顶到最里面了……呜啊……啊……好舒服……”
郭芙先是吃了一惊，然后像是发现了真相般的道：“娘……这就是……这就是真正的你么……”
黄蓉从错乱中恢复了一些，看着用鄙视目光看着自己的女儿，不禁痛苦的摇头道：“不是的……不是的……啊啊……不……不要……啊……”
郭芙怒气冲冲的大声道：“你！你闭嘴！”
说罢，又伸出手去，抓住黄蓉的奶子肆意揉捏。
黄蓉本来已经是在高潮边缘了，被女儿这样一抓，只觉得一阵电击般的感觉从乳头传来，涌遍全身，顿时啊的一声尖叫，再度冲上了绝顶高潮。
赵志敬哈哈一笑，鸡巴在黄蓉的骚屄里呆了一阵，感受着这美妇高潮时小穴那强有力的收缩，然后便把依旧硬挺的宝贝抽出来，一把将郭芙推倒在床上，分开她修长的双腿，然后便狞笑一声提枪上马，压着郭大小姐便插了进去。
郭芙啊的一声，眉头轻皱，轻呼道：“啊……痛……痛痛……好……好胀……”
双手推着男人的胸膛，但哪里能推得开？
很快，就被咿咿呀呀的操弄起来。
黄蓉从高潮中平伏，看见女儿大腿张开，被妖道压着肏屄，只觉得悲从中来，眼泪忍不住流了下来。
她忍辱负重，不惜放弃尊严，就是为了丈夫和女儿。但女儿不但不理解，还对自己口出恶语，把自己这当母亲的视为仇寇，这真是让她伤心欲绝。
此时，赵志敬的传音响起：“来，你这个当娘的也别闲着，过来替本座助兴。”
黄蓉杏目一瞪，正要怒斥，但传音接着道：“你们一家三口都在龙虎山，身家性命就捏在本座手上……嘿嘿，都说郭夫人是中原武林最聪明的女人，应该会识时务吧？”
黄蓉心中一寒，顿时呆坐不动。
“况且，你都被本座干了这么多遍，刚才在女儿面前都爽得喷奶，还用顾及那点可怜的尊严么？”
黄蓉身子晃了晃，听着渐渐呻吟出声，主动抱着赵志敬的女儿，不禁长叹一声。
“嘿嘿，你就把现在当作还在幻境里面便好了嘛。”
黄蓉呆坐半响，终于是颤抖着身子爬过去，捧起丰满的大奶，从后贴上赵志敬的后背……
夜深，房间里的灯火摇曳着，把床上三条肉虫的影子映在墙上。三道人影渐渐的靠近，最后紧紧的贴在一起，伴随着母女两人那如泣似诉的呻吟，在暧昧的空间中回荡。
又过了几天，在赵志敬的治疗下，郭靖的腿脚渐渐恢复了许多，虽然还不能剧烈奔跑，但已经能独立缓缓的行走，不需旁人搀扶了。
但是眼睛却并没有好转的迹象，依然看不到任何东西。
此时，这位襄阳城的郭大侠正坐在圆桌旁的园凳上，脸上极为惊诧。
刚才，赵志敬居然提出要娶他的女儿郭芙为妻，实在让郭靖觉得不可思议。
他喃喃的道：“只是，芙儿的年纪与赵掌教未免差得有点……”
郭芙的声音响起：“爹爹，女儿……嗯……嗯啊……与赵掌教是真心相爱……啊……望爹爹允许。”
黄蓉的声音响起：“靖哥哥，芙儿她……啊……她自从在宋蒙边境被赵掌教所救……救……啊……救喜欢上了……”
郭靖沉吟了一下，道：“赵掌教英雄了得，义薄云天，倒是良配。只是小女，小女平素疏于管教，刁蛮任性，只怕……”
赵志敬道：“郭大侠言重了，令嫒性子坦率，正是江湖儿女的特质。况且芙儿她天生丽质，青春美丽，倒是本座高攀了。”
郭靖没了主意，不禁向妻子问道：“蓉儿，你觉得怎么样？”
黄蓉啊的一声，然后颤声道：“好……啊……好吧……”
郭靖有点奇怪黄蓉的反应，但在赵志敬面前也不便追问，便思量了一会，道：“既然芙儿自己喜欢，我这个当爹爹的自不会阻挠。况且赵掌教对我有救命之恩，只盼你以后能好好的待芙儿那便好了。”
赵志敬郑重的道：“你请放心，这贫道自该做到。”
郭靖又道：“我们各交各的，依然以平辈论交吧，不然就十分奇怪了。”
此时，只听见房间中响起啪的一声，十分清脆。
郭靖奇道：“怎么啦？”
赵志敬笑道：“没事，打了只蚊子。”
郭靖哦了一声，也不疑有他。
这位大侠却不知道，就在他眼皮底下，他的妻子与女儿都是一丝不挂，并排的趴在圆桌边上，翘起屁股。
而赵志敬这妖道则是挺着鸡巴，轮流在两母女的小穴抽插。刚才深深插进郭芙小穴最深处，舒服无比，顺手在黄蓉的屁股上啪的打了一下，却道是打蚊子。
郭靖叹了口气，道：“可惜为父的眼睛看不见了，不能看见芙儿你穿嫁衣的模样。”
赵志敬笑着安慰道：“郭大侠不必担忧，只要不断治疗，你的眼疾终会恢复过来。到时便是再次弯弓射雕，也未尝不可。”
边说，他加快了抽插速度，把郭芙干得神魂颠倒，鸡巴一抖，竟是直接深深插入郭芙小穴，就此内射。
郭芙浑身一颤，哆嗦着道：“啊……射……射了……射给芙儿……啊……”
郭靖一愣，问道：“芙儿，你说什么？”
黄蓉马上笑道：“靖哥哥，芙儿让你恢复后要射箭给她看呢。”
郭靖顿时哈哈一笑，露出开怀之色。
赵志敬嘴角勾起笑意，射到一半的鸡巴猛的抽出，胯部一摆，便插进旁边的黄蓉体内，在这美妇的闷哼声中，把剩余的精液全部射入。
然后笑道：“要看的话也必须公平，郭夫人到时候也要一起看。”
黄蓉只觉得一波一波的热流在小穴里迸发，直接射在子宫壁内，真是烫得她浑身发抖，只得颤声道：“那……当然……我……我也一起……啊……人家……人家也很喜欢……”
此时，突然听见敲门声，然后双儿的声音响起：“老爷，朝廷派来了使者，说是要让你去接旨。”
赵志敬愣了一下，提高声音道：“双儿与小昭么？进来再说。”
房门推开，两个俏生生的小丫头走进房内，正是双儿与小昭这两个丫鬟。
赵志敬皱眉问道：“朝廷来的人？怎么回事？”
边说，边把射完精的鸡巴从黄蓉的骚屄里抽出来，晃荡在空气中。
双儿与小昭看到郭靖蒙着眼坐在椅子上，而黄蓉与郭芙两母女却浑身赤裸趴在桌子上，下体一片狼藉，流着男人精液，都是脸蛋微红。
但她们跟了赵志敬有一段时间了，都知道这个主人是个什么样的家伙，倒是见怪不怪。
小昭脆生生的回答：“山下的弟子送上来的帖子，说是朝廷的人已经到了山下，此时正在上山的路上。”
黄蓉与双儿和小昭都是熟人了，前段时间挺着肚皮被囚禁在龙虎山上天天挨操，事后许多时候都是这两个丫头帮忙照料的。
此时虽然尴尬，但倒也颇为习惯。
她撑起身子，光着屁股坐在园凳上，双手环抱掩着大奶，轻声道：“只怕，只怕是赵掌教诛杀铁木真一事，朝廷反应过来了。”
赵志敬点头道：“郭夫人不愧是女诸葛，料想该是如此，便看宋廷如何嘉奖吧，本座倒也不在乎那些虚名。”说罢，向双儿与小昭招了招手，然后指了指胯下。
双儿与小昭对望一眼，便悄然走过来，跪在妖道胯下，一左一右的把俏脸凑过去，伸出小香舌，如同小猫舔牛奶般簌簌的舔弄着男人半软的肉棒，替赵志敬做清理工作。
郭靖根本不知道房中的淫乱景象，反倒是振奋的道：“若是朝廷重视此事，让赵掌教面圣。那到时赵掌教你痛陈厉害，让皇上把握这蒙古内乱的千载难逢的机会，趁机北伐，定能成就伟业。”
赵志敬摸着双儿与小昭的脑袋，答道：“天下兴亡匹夫有责，何况本座身为武林盟主，更是责无旁贷。”
此时，那根操完黄蓉母女的大鸡巴已经被两个小丫头舔得干干净净，赵志敬便在几个女人伺候下穿好道袍，肃容向正殿走去。
朝廷的使者也到了。
[color=#FF0000][b]六十、　大宋皇子[/b][/color]

第六十章 大宋皇子作者：wolui大宋首府临安，自从汴京被攻破，宋朝皇帝南渡，便把原来的杭州城作为了首府。
皇帝扩建原有吴越宫殿，增建礼制坛庙，疏浚河湖，增辟道路，改善交通，发展商业、手工业，在短短十数年间，倒是让这个行都兴旺发达起来了。
特别是商业，临安城的商肆遍及全城，市内直通皇城的御道全长约十里，周边都是各种商品交易市场以及茶坊、酒店、歌舞或杂技表演场所之类的地方。整天熙熙攘攘，做买卖的，享乐的，闲晃的，把这个城市点缀得很有生气。
只是，在大宋天下只剩半壁江山，前段时间甚至岌岌可危的情况下，作为南宋首府的城市还是这样一幅悠闲的气氛，却是不太搭调。
「山外青山楼外楼，西湖歌舞几时休？暖风熏得游人醉，直把杭州作汴州。
」
赵志敬轻叹一声，他虽然是个无耻淫魔，但骨子里头还是以炎黄子孙自居，倒是有点爱国心。
十几天前他在重阳宫接到圣旨，当今大宋天子宣召他入宫，说要对其诛杀铁木真的功劳进行褒奖。
赵志敬稍稍处理一下全真教的事务后，便跟着来传圣旨的太监前往临安府了。
反正皇帝老儿的奖赏是好事，来一趟也没所谓。况且赵志敬身为中原第一人，自信便是有什么阴谋诡计都奈何不了他。
只是，在到达临安后，等了几天都未获得皇帝老儿召见，被安排在城内一处空置的府邸中等候。
跟随着赵志敬到临安的，则是郭靖一家四口以及令狐冲、宁中则与岳灵珊。
郭靖与令狐冲两个病号需要妖道治疗，自然得跟着，所以相关的女人也跟过来了。
然后李秋水、李沧海、李清露都来了，却是李秋水强硬要求跟着，她可是知道赵志敬这道士极可能是当今皇帝流落在民间的儿子，一心要把西夏公主李清露扶上大宋皇后之位的她自然不会放过机会。
此时，在宁中则与岳灵珊的房间内，两母女同睡一床，盖着被子，被子下面却是一丝不挂。
岳灵珊看着母亲脸上那还未完全消退的红霞，轻声道：「娘……你说……你说赵掌教是不是在骗我们？冲哥那什么道心种魔大法究竟……究竟……」
宁中则神色一黯，叹道：「我……我也说不准，但冲儿的性命确实是靠他给吊着。」
其实，宁中则阅历丰富，赵志敬说的那什么道心种魔大法时间长了之后已经发现不妥。但她们母女身上所有肉洞都被妖道玩了个遍，更是母女同床，轮着被操得高潮迭起，可以说是深陷其中。
便是刚刚，她们母女才被各自操了一回，舒服得浑身瘫软，连穿衣服的力气都没有。
岳灵珊嗫嚅了一下，又道：「我……我看见郭夫人与郭姑娘她们……她们也是那样……」说着，岳灵珊想起窥见了黄蓉与郭芙母女一起伺候赵志敬的淫靡景象，顿时小脸腾地红了起来，放低声音道：「明明郭大侠也在……他们怎么……
怎么能这样？」
宁中则不知道此事，脸上露出惊容，连忙问道：「珊儿，你说什么？你看见了郭夫人与郭姑娘她们……她们一起和赵掌教……那个了？」
岳灵珊点点头，红着脸道：「是的，我看见她们母女一起跪在地上，没穿衣服，一左一右的替赵掌教……呃……替赵掌教……」
说着说着，那句话还是说不出来，岳灵珊便伸出香舌，舔了舔樱唇。
宁中则顿时明白过来了，「你……你是说她们一起替赵掌教吹……」
岳灵珊用力的点了点头。
宁中则才智不差，马上联想到郭靖身受重伤的状况，心道：「难道是郭夫人因为郭大侠受伤而被要挟？不然，不然郭夫人她怎么可能做出这样的事来？但若真是这样，那只怕赵志敬是个乘人之危的伪君子！」
接着她又想到了自己，「聪儿一直昏迷不醒，赵志敬说是什么培养魔种接续生机。但，但也可能是他故意如此，借此占据我们母女的身子！」
此时，岳灵珊又道：「娘，我……我很害怕……」
宁中则连忙搂着女儿，母女两赤身裸体的紧贴着，乳房互相挤压，感受着彼此的温暖。
岳灵珊轻声道：「刚才，刚才赵掌教过来的时候，女儿心中忘记了这是演戏……根本就是忘记了冲哥，忘记了小林子……他，他一弄进来，珊儿就受不了了，只想让赵掌教肆意玩弄……我……我这到底是怎么了？前阵子赵掌教一周来一次，一开始有点不习惯，但后来珊儿却恨不得他天天来，时时刻刻的被他抱在怀里爱宠……恨不得……恨不得他永远都别拔出去，一直抽插下去……呜……呜呜……」
宁中则听得心中发寒，女儿的这番话对她而言也一样适用。开始是为了救回冲儿，刺激魔种练成什么道心种魔大法，才干出这母女同床的羞耻之事。但渐渐的，便习惯了，久旷的身体变得渴求，只要被那道士的手摸几下就会燃烧起来…
…便是，便是看见女儿在前言挨操，也恨不得他先插进自己下面，让自己先舒服。
宁中则只觉得心中空荡荡的，根本不知道该说些什么。
她虽然是华山派的女侠，但现时岳不群死了，风清扬死了，五岳剑派的弟子也死得七七八八，让她们母女如同无根浮萍那般，还带着一个植物人状态的令狐冲，更是不知如何是好。
但她终究性子坚韧，好一会，还是咬牙道：「珊儿，若是，若是七七四十九日魔种凝聚之期届满，冲儿还不醒来，那就真是那赵志敬在哄骗我们。那娘就…
…就带着你和冲儿离开，世上……世上还是有其他名医的。」
宁中则所能想到的就只是离开，至于报复现在如日中天，武功与声威都堪称是武林第一人的赵志敬，却是想都不敢想。
岳灵珊有点彷徨的道：「现在华山派都没有了，我们……我们又能去哪里？
」
宁中则顿了顿，突然皱眉道：「珊儿，难道……难道你舍不得那……那个？
」
岳灵珊脸蛋又红了起来，用蚊子般的声音道：「我……我也不知道……只是，只是以前从来没想过那个事儿竟然会那么舒服……」
宁中则闻言，顿时回忆起刚才被赵志敬那根又粗又大的肉棒插进体内，先是操小穴，然后操后庭，干得她连续高潮几次的羞人景象。若非有女儿帮忙抵御，只怕自己真的会被干得昏死过去。
岳灵珊抬起头，却发现宁中则的脸蛋也红了，母女两人心有灵犀，却是猜到了母亲在想什么，便红着脸轻声道：「娘，刚才……刚才你好像……好像……要死了一样……」
宁中则被女儿说得耳根都红了，想起自己刚刚在女儿面前被男人干得淫叫连连的下流模样，根本端不起当娘的架子，只得拖延般的道：「唉，反正等到了四十九日之期满了，再算吧。只盼……只盼冲儿能如愿醒来，赵道长他……他……
唉……」
而赵志敬此时却是在府邸的另外一边的一处净室，盘膝而坐，双掌抵着身前的一个少女的背门，头顶上冒出热气，正是替人运功疗伤的样子。
黄蓉则坐在一旁等候，俏脸上露出焦急之色，忧心匆匆。
好一会，赵志敬收掌吐纳，沉声道：「好了，程姑娘已无大碍，郭夫人大可放心，你这小师妹没事。」
这受伤的少女娇脸凝脂，眉黛鬓青，脸上尽是温柔之色，竟是好久不见的程英，黄药师的关门弟子。
此时，程英眉毛轻颤，缓缓的张开眼睛，恢复了知觉。
黄蓉连忙凑上前来，焦急的问道：「师妹，好些了么？你怎么会来到临安府，还突然晕倒在院子里的？」
程英的意识清醒了一些，看真切了黄蓉的样子，眼泪马上就流了下来，抽泣着道：「师姐……呜呜……师傅他……师傅他……呜呜……呜……」
黄蓉大惊，连忙扶着程英的香肩急问：「我爹爹……他……他怎么啦？」
程英眼泪止不住的流下来，好一会，才颤声道：「师傅……呜……师傅他被人给害了……呜呜……」
黄蓉只觉得一阵天旋地转，难以置信的问道：「怎么可能？爹爹他……他学究天人，一身武功登峰造极，怎么可能？」
却见程英娓娓道来，原来，黄药师近几年一直在追查侠客岛的阴谋。
侠客岛每十六年就会邀请江湖上的各个高手去侠客岛喝腊八粥，但此前两次前往侠客岛的高手都是一去不回。
现在马上就要到又一个十六年之期了，侠客岛的张三李四等使者这段时间一直在江湖上出没，发布赏善罚恶令，或邀请或强令的要求各位武林人士赶赴侠客岛。
但侠客岛的赏善罚恶令却也是有选择的，那些顶级高手如以前的张三丰，王重阳，洪七公，黄药师等人，就一直没有收到过赏善罚恶令。却是侠客岛知道自己根本控制不住中原五绝等级以上的超级高手。
黄药师却是一直疑心这个神秘的组织，近几年便开始暗中调查。
一查，竟发现这个侠客岛居然与朝廷有着千丝万缕的的关系，隐然便是朝廷控制江湖的机构。侠客岛能够对各门各派的情况如数家珍，情报来源便是大宋朝廷的情报机构，不然凭着一个只有几十人规模的海外孤岛，凭什么能震慑整个武林？
然后，黄药师继续追查，便发现了近期有大量的高手聚集在临安府，这些人都是十六年前或三十二年前在侠客岛失踪的武林人士。
他们竟然都是受到了侠客岛的控制，似乎是有一个惊天动地的大阴谋正要实施！
而这时候，黄药师也被侠客岛的人发现了。
程英哭着说：「那两个自称侠客岛岛主的人，一个姓龙，一个姓木。一身武功奇高，竟都不在师傅之下。他们两个人带着其他高手围攻我们，师傅拼命抵挡，让我先走……他……呜呜……呜……」
黄蓉只听得浑身发抖，心中痛得几乎要裂开。
突然，只听见赵志敬冷哼一声，身形一晃便已经消失在房间之中。
府邸外面，两个身穿夜行衣的人影跃上了房顶。
其中一人低声道：「东邪的弟子就在逃到这附近消失的，肯定就在此处！」
另一人点点头，低声道：「仔细搜查，格杀勿论！」
就在这时候，两人只觉得眼前一花，一个身穿灰蓝色道袍的人影出现在眼前。
赵志敬冷笑一声，双手同时点出，指劲激射，其中一人根本反应不过来便被点倒在地。
另外一个人距离较远，武功似乎也高一些，闷哼一声，竟是拼着受伤躲开了要穴。
他认得赵志敬，一看见这位号称天下第一的全真掌教，顿时寒毛直竖，也顾不得同伴已经落入敌人手上了，双足点地，身形往后电射而出，拼命的逃跑。
赵志敬却不追赶，冷笑着道：「轻功和那张三李四一个路子，侠客岛的狗腿子么。」
逃走那人还在奇怪为何赵志敬不追，他整个人腾空而起，眼看就要跳出院子了。
突然，他腰间一麻，浑身顿时不能动弹，已经被一个身穿白衣的绝色丽人提在手上了。
这……这怎么可能？
那人乃是代表侠客岛在武林中活动，颁发赏善罚恶令的使者，一身武功绝不在普通的一流门派掌门之下，比起昆仑何太冲、衡山莫大先生、恒山三定之类的掌门只怕是有过之而无不及。
但现在竟一个照面就被这个看上去才三十岁左右的美妇点倒！
赵志敬笑道：「秋水为神玉为骨，真是风华绝代。」
李秋水浪荡的瞟了赵志敬下体一眼，然后做了个诱惑的表情，把手上那侠客岛使者扔过去，娇笑道：「礼物送你啦，可要记得报答人家哦。」
赵志敬哈哈一笑，带着两个俘虏便返回院子。
半个时辰后，赵志敬与黄蓉坐在房间里密谈。
赵志敬沉声道：「根据那两个家伙的口供，黄岛主只是重伤被擒，但生死未知，蓉儿你倒是不必太过绝望。」
黄蓉面色苍白，她愣愣的望着眼前的道士，突然扑通一下跪倒在地上，低声道：「求……求你……求你替我救回爹爹……」
刚才审问那两个俘虏时候黄蓉也在场，侠客岛的情报大体上清楚了。
侠客岛两个岛主，分别姓龙和姓木，一身武功之高堪比位列中原五绝的东邪黄药师。座下有三十多名弟子，都是修炼一种叫太玄经的神秘武学，武功都是江湖上一流门派掌门的层次。单纯这样已经是极端恐怖了。
更可怕的是，他们还控制了大批前往侠客岛研究太玄经的武林前辈，还得到了大宋朝廷的支持，这样的实力简直就是可畏可怖，根本不是普通武林门派能抗衡的。
现时郭靖身受重伤等同废人，黄蓉根本没人可以依靠，除了眼前这个好色的道士……
赵志敬微微一笑，虽然侠客岛实力很强，但真正的高手就只是龙岛主和木岛主两个，而以他现在的实力，估计两个一起上也不是他的对手。
唯一可虑的是那批弟子以及被控制的高手数量太多，但他现在也并非孤家寡人啊，李秋水实力还在中原五绝这个层次之上，李沧海更别说了，原来金庸世界的第一高手。
有这对姐妹帮手，侠客岛再多人都不过是土鸡瓦狗罢了。
对了，妖道心念一转，那李沧海还未被自己弄上床上，现在明空醒来，有这个世界意志作弊，拿下李沧海估计没什么难度了。
嗯，无崖子是前辈，李沧海本来应该算是他的女人，那就是自己的嫂嫂了。
而她曾化身扫地僧，那自己日她的时候是叫嫂嫂还是叫扫扫呢？
想到此处，妖道嘴角不禁露出一丝让人恶寒的诡笑。
他看着焦虑不安的黄蓉，淡淡的道：「一夜夫妻百夜恩，本座自然不会撒手不管。如果黄岛主真的落在那侠客岛手上，本座自会设法营救。」
黄蓉连忙躬身致谢。
妖道又道：「但这毕竟是十分冒险，蓉儿，你便再替我做一件事罢了。」
黄蓉本就极为聪明，跟着好色无耻的家伙接触久了，也猜到了几分这道士的心思，顿时脸色一白，颤声道：「你……小师妹她是我爹爹的关门弟子，若是你……那……那我怎么向爹爹他交代？」
赵志敬邪笑道：「为了救出自己最敬爱的师傅，小徒弟决定不惜牺牲，献出清白，简直就是堪比先贤的可歌可泣的典范，郭夫人你说是么？」
黄蓉摇头道：「我们母女都已经是你的人了，你为何连程英都不放过？我，我怎么能帮你做这样的事！」
赵志敬冷道：「你愿意也好，不愿意也好，那丫头本座是操定了。你若是配合，那本座便多点乐趣，去救黄药师的意愿便坚定一些。嘿嘿，不然的话……」
黄蓉真是浑身发抖，几乎吐出血来，但最终，也只能无奈的低下头来。
赵志敬哈哈一笑，低声道：「既然你同意，那我们就计划计划……哈哈……
」
夜色深沉，不知不觉还下起了小雨。
黄蓉走出房门，冰冷的雨点落在她脸上，让她泛起一阵鸡皮疙瘩。
此时，旁边走出一道人影，却是她的女儿郭芙。
郭芙用不满的目光看着自己母亲，鄙夷的道：「你……你又偷偷的与他独处了？哼，真是一刻都闲不下来！无耻！」
说罢，也不理会面色苍白的母亲，扭头就走，跑往了赵志敬的房间那边。
黄蓉呆呆的看着女儿的背影，凄凉的泪水混杂着冰雨，沾湿了衣襟。她本来还想告诉女儿她外公黄药师的消息，但现在，什么都不必说了……
好一会，她才摇摇晃晃的走到了旁边的院落，这儿便是程英的房间。
「小师妹，你在么？」
程英伤势已经没什么大碍了，闻言连忙披上衣服，快步走过来打开房门，让黄蓉进来。
「哎呀，师姐你的身上都淋湿了。」
黄蓉苦笑道：「唉，爹爹他出了事，我……我真是心绪不宁……」
程英面露忧色，轻声道：「师姐，师傅他那么厉害，或许最后逃出来也说不定……」只是那语气弱弱的，却是自己都有点不敢相信。
黄蓉叹了一声，却是从怀里取出一颗丹药，递给程英，道：「师妹，你先服下这颗药丸吧，有助你伤势恢复的。」
程英有些奇怪的道：「这是什么药？」边说，边把药丸接过。
黄蓉努力控制着自己情绪，平静的道：「这是疗伤圣品，对你很有好处的。
」
程英不疑有他，便依言把药丸吞下。
才过了一会，程英便觉得头晕目眩，心知是刚才的药丸有问题，疑惑的望着眼前的师姐，问道：「师姐……刚才……刚才的药……怎么……」
黄蓉目现泪痕，低着头，颤声道：「小师妹……对不起了……」
程英终于是失去了意识。
黄蓉趴在床边，呜呜的哭了一阵，想起生死不知的父亲以及形同废人的丈夫，只觉得天意弄人，根本无从反抗……

「老天爷，若是我黄蓉做错了事，你惩罚我也罢了……为什么连我身边最亲近的人，都要遭受如此不幸的事？」
此时，她又想起了女儿冷笑着走向赵志敬房间的样子，更是痛彻心扉。
但，她实在是没办法，便抱起了昏迷的程英，向赵志敬的房间走去。
走近目的地，便听见了自己女儿那享受性爱愉悦的呻吟。
「啊……啊啊……插……插到最里面了……呜……好……好胀……好奇怪…
…天啊……这种感觉……明明……明明是不正常的……」
「哈哈，芙儿果然继承了你娘亲的特点，这屁眼儿好敏感，哦，好刺激！」
黄蓉心中一颤，轻轻撞开房门，果然，自己女儿正趴在床上，翘起屁股，任由那妖道操弄。
只见男人那根壮硕的阳根，正深深的插在自己女儿后庭里面，却是在肛交。
郭芙看见黄蓉抱着个陌生女人进来，不禁露出思疑的目光，赵志敬抓着这郭大小姐垂下来前后晃荡着的奶子大力揉捏，笑道：「芙儿，你娘怕本座只喜欢你不喜欢她，便把自己的小师妹都贡献出来，献给本座了，哈哈。」
郭芙没见过程英，但也听说过自己外公黄药师收了个关门弟子，是个年轻的少女。
「娘！你……你怎么能这样！你……啊啊……别……别这么用力……屁股…
…屁股要裂开了……呜啊……」
黄蓉气急败坏，颤声道：「赵志敬……你……你胡说……明明是……」
赵志敬腰部猛一用力，鸡巴狠狠的插进郭芙的肛菊深处，顿时干得郭芙大声尖叫，打断了黄蓉的话语。
这妖道淫笑着道：「郭夫人，明明是你自己抱着程英进来的，何必掩饰？反正在芙儿心里面，你早就是一头淫贱的母狗了，哈哈。」
黄蓉眼眶儿又红了起来，抱着程英呆呆的站着，不知该说什么。
赵志敬加快了抽插速度，笑着对郭芙道：「芙儿，本座操得你舒服么？」
郭芙示威般横了自己娘亲一眼，淫叫道：「舒服……啊啊……好……好舒服……屁股……呜……屁股要融化了……啊……」
赵志敬邪笑道：「你娘亲也是最喜欢本座操她的屁股，她可是叫得比你还淫荡。」
郭芙急道：「芙儿，芙儿也可以的！你说过芙儿比她年轻，下面也比她紧的！」
生怕输给自己娘亲，郭大小姐也是放开喉咙，狂呼乱叫起来，各种淫声浪语不停。
终于，这小妮子被妖道的大鸡巴抽插着屁眼干出了高潮，小穴的淫水不断喷涌而出，爽得翻着白眼失神。
赵志敬低吼一声，便把精液全部射进了这美女的后庭最深处。
看见郭芙已经失神，赵志敬嘿嘿一笑，缓缓的把花花碌碌的肉棒抽出来。
黄蓉依然呆呆的站着，程英则被她放在了房间角落。此时，赵志敬招招手，指着自己下体道：「替本座舔干净，嘿嘿，你女儿的屁眼弄脏的，你这个当娘的可要负责，哈哈……」
黄蓉低头道：「求你……别这样……呜……」
赵志敬恶形恶相的道：「怎么啦，有什么意见么？本座最喜欢看你跪在下面舔鸡巴的样儿，哈哈。」
就在这时候，只见房门猛的被打开，宁中则闯了进来。
她指着赤身裸体耸拉着鸡巴的赵志敬，怒道：「你，你怎么可以这样！我…
…我还当你是个正人君子，现在你竟这样威胁郭夫人！」
身后还跟着女儿岳灵珊。
原来，刚才郭芙被操屁眼叫得震天响，却是连住得不太远的宁中则与岳灵珊都吵醒了。她们走过来，刚好就听到了赵志敬要黄蓉替他吹箫的话。
这位华山女侠还是很有正义感的，她本来就认识黄蓉，对这位聪慧的女诸葛颇有好感，见状也不想那么多了，马上破门而入，立刻指责。
赵志敬脸上不动声息，淡淡的道：「岳夫人，你误会了。郭夫人是和本座玩游戏呢。」
宁中则愣了一下，不禁望向黄蓉，不解的问道：「玩游戏？」
黄蓉正想说话，耳际便又传来了赵志敬的传音入密：「嘿嘿，贱母狗，你还想不想救郭靖和黄药师？不想他们死的话便乖乖听本座吩咐。」
黄蓉顿时身子一僵，说不出话来。
宁中则见黄蓉面色数变，欲语还休的样子，不禁走前两步，问道：「郭夫人，你怎么了？」
黄蓉的贝齿摇着嘴唇，直把那娇嫩的唇瓣咬出血来，天人交战，耳际又传来了那可恶的道士的声音：「怎么啦？还不照本座吩咐去做？难道真想郭靖和黄药师死？」
此时，宁中则已经走到黄蓉身旁，只见黄蓉右手一点，竟突然出手偷袭，以兰花拂穴手的招数点向宁中则肩头要穴。
宁中则的武功本来就不及黄蓉，加上完全想不到黄蓉会突然袭击，顿时中招，被点中穴道动弹不得。
「郭夫人？你！你干什么？」
赵志敬哈哈一笑，道：「郭夫人和本座只是在玩强奸游戏，她最喜欢装作不情不愿的样子被人强暴，只有这样她才会更兴奋。而且，她还是个变态，喜欢和其他女人一起舔男人下面，哈哈，蓉儿，本座说得对么？。」
黄蓉低下头，轻声道：「是的，我……我就是个淫乱的贱母狗……呜……我……我是变态……」
看见宁中则被制住，身为女儿的岳灵珊冲上来，扶着自己娘亲，惊问道：「黄蓉，你为什么突然偷袭？」
黄蓉是听赵志敬吩咐去点宁中则穴道的，哪里答得上来为什么。
却见赵志敬淫笑道：「因为，她除了喜欢被人强奸，还喜欢看别的女人被人强奸，哈哈。」
说罢，他身形一闪，便已经落到岳灵珊身后，一把就将这美少女抱住。
岳灵珊惊叫一声，连忙挣扎起来，但她哪里是妖道的对手，一下就被抓住乳房，顿时浑身发软起来。
赵志敬咬着岳灵珊耳朵，呵气道：「你的身子现在好敏感，老实说，有没有想起本座？」
岳灵珊只觉得男人那在自己身上游走的大手仿佛有魔力般，让她从身体深处冒出无尽的热力，浑身都泛着疙瘩，苗条的娇躯不停的扭动着，俏脸通红，根本说不出话来。
旁边的宁中则穴道被点不能动弹，但还能说话，便道：「赵志敬！你……你放开珊儿！」
赵志敬此时手指已经探入了岳灵珊衣裙里面，掠过两腿间那黑色的绒毛，按压在少女的阴唇上面，富有节奏的揉按着，闻言不禁笑道：「岳夫人，你先问问珊儿是否愿意我停下来好么？她那小骚屄都开始流水了。」
岳灵珊羞得睁不开眼睛，但股间被玩弄的刺激感是如此强烈，竟让她生不出反抗的念头。
赵志敬又吩咐道：「郭夫人，你先帮我替宁女侠宽衣解带，等本座操完她女儿便来操她，嘿嘿。」
黄蓉不禁愣住，这样的事叫她如何去做？
但赵志敬那威胁的传音入密马上又在耳边响起，黄蓉脑海里掠过靖哥哥与父亲的面容，只觉得心如泣血，只得屈服。

「郭夫人……你……你停手！别……别脱！黄蓉，我……我宁中则看错你了！你……你竟然是这样的人！枉我还以为你们母女是被胁迫才会这样……你们…
…你们真是不要脸！」
床上的郭芙这时候已经从高潮中恢复过来，听到宁中则的话，不禁呸了一声，大声道：「骂人不要脸？你自己又好到哪里去了？我可是知道你们母女今天才被老爷操过，还是一起在床上干的呢！」
宁中则上身的衣服已经被黄蓉脱了下来，露出一对丰满柔软的大奶，不禁对着郭芙气急道：「我们……我们是被迫如此，哪里像你们那样！刚才我都在外面听到了，你小小年纪，竟然……竟然就成那个样子，连那些话都说得出来！」
听到女儿被骂，却是到黄蓉不乐意了，心中的愧疚与尴尬都轻了几分，哼了一声，针锋相对的道：「被迫？你看看自己女儿的样子吧。」
宁中则回头看过去，只见岳灵珊已经被脱光了衣服，跪在地上，正如痴如醉的吸吮着男人的肉棒，哪里有半分被迫的模样？
赵志敬对郭芙招招手道：「芙儿你也过来，看看你和珊儿的技术谁好一些。
」
郭芙性子骄纵，但在赵志敬面前却是出奇的听话。她知道赵志敬女人众多，而且都是人间绝色，生怕自己会失宠，对其可谓言听计从。
这位郭大小姐娇哼一声，翻身下床，赤裸着身子走过来，也跪在男人胯下，用挑衅的眼神望了旁边的岳灵珊一眼，道：「我可不会输给她。」
说罢，身子用力一撞，竟把岳灵珊整个人撞开，自己趁势占了正中的位置，握着鸡巴亲吻起来。
赵志敬心中好笑，暗道：「郭芙这傻妞虽然被老子操得顺了不敢造次，但对其他人还是那样娇蛮莽撞。」
岳灵珊被郭芙撞倒在地，她也是大小姐出身，从小到大华山派上下都是让着她的，哪里能如此善罢甘休？
只见她趁着郭芙一不留神，也是用力一撞，顿时把郭芙撞倒，自己重新占据了吸吮鸡巴的有利位置。
郭芙大怒，腾地一下跳起来，就要动手。
赵志敬伸手拦着郭芙，笑道：「你们以后都是好姐妹，打打闹闹的成何体统？芙儿，你来后面罢了。上次你娘亲是怎么弄的，还记得么？」
郭芙狠狠的瞪了岳灵珊一眼，便听话的转到后头，点点头，跪在地上，双手扶着赵志敬大腿，伸出舌头沿着男人的股沟处舔扫。

「哦哦，不错，很好……就是这样舔……对了，把舌头伸进去，用力往里面顶，嗯，很爽，这就叫毒龙钻，哈哈。」
宁中则已经被脱得清光，肉光致致的身子宛如堆雪，峰峦起伏。她颤声问道：「赵志敬，你老实告诉我……到底……到底你有没有骗我们，冲儿他……冲儿他会不会醒来？」
赵志敬被两个美少女一前一后伺候着，正爽得直抽气，闻言便道：「还有十来天便到七七四十九日之期，到时本座保证令狐冲可以醒来。哼，你以为本座为了吊着令狐冲的性命，所损耗的功力少么？」
顿了顿，他又不屑的道：「如果你不信，大可以带着令狐冲离开，本座绝不阻挠。」
宁中则神色一变，低头道：「我……我信……」
赵志敬嘿嘿一笑，道：「其实你也没吃亏，无论是前面还是后面，你不是每次都很舒服么？」
宁中则噎住，被眼前男人贯通身体的销魂感觉涌起，真是不知怎么反驳。
不知过了多久，程英缓缓的醒来，还未张开眼睛，便听见一阵阵的女子呻吟声，而且还是几把声音交织在一起，此起彼伏的。
怎么啦？
刚才的记忆迅速回归，对了，自己是吃了师姐黄蓉所给的一颗疗伤药物，然后就晕倒了。
程英张开眼帘，顿时呆住。
自己正躺在一张大床的角落处，而眼前却是几条纠缠在一起的肉虫。
这是，这是黄师姐，天啊，那不是郭大小姐么？她们母女怎么会……然后还有两个女人，那个，那个是华山派的宁女侠？还有，还有她的女儿岳小姐？
那男人，是赵志敬！
只见赵志敬站在床上，黄蓉与宁中则这两位美妇并排跪在他胯下，一左一右的替他舔弄着。而岳灵珊与郭芙则是一左一右的被他搂在怀里，双手握住两个美少女的乳房，肆意搓弄。
这是，这是怎么回事？
自己印象中端庄美丽的师姐，竟然……竟然一丝不挂的跪在男人脚边，伸出舌头，流着唾液，不断的舔着那紫红色的粗大男子性器。然后她的手指正按在自己两腿之间，正快速的揉弄，竟是一边替男人吹舔一边自慰！
天啊！
但马上，程英便发觉到自己竟是动弹不得，连声音都发布出来，便只好闭上眼睛装作还未苏醒，眼睑微微留出一道小缝，观看着眼前的淫乱景象，心中砰砰直跳。
赵志敬已经知道程英醒来，但并不说破，躺下身来，道：「好吧，珊儿都等得不耐烦了，让她先来吧。」
岳灵珊甜甜一笑，她下面早就痒得不行了，恨不得这根大鸡巴啪啪啪的猛干进去。她跨坐过来，急匆匆的一坐而下，岂料没对准位置，却是鸡巴却是滑了开去，她自己也是一个踉跄，差点摔倒。
宁中则皱眉道：「从小到大都是这么毛毛躁躁的。」
说罢，她弯下身子，用手握住赵志敬的鸡巴，竟是替女儿对准位置。
岳灵珊脸上羞红，瞟了那边的郭芙一眼，张开双腿，缓缓坐下去，还顺口道：「娘，等珊儿用完，便轮到你用了。」
宁中则顿时脸上挂不住，对着女儿的喝道：「胡……胡说什么！」
岳灵珊却是已经把男人的大龟头吞入，欢喜的啊了一声，淫叫道：「好……
好大……啊啊……撑……撑开来了……啊啊啊……娘……啊……他……他那里好硬……」
宁中则啪的一声在女儿屁股上打了一巴掌，羞恼的道：「快……快闭嘴！」
旁边的郭芙看见岳灵珊那雪白挺翘的臀肉被打得一阵震动，不禁暗呸一声，道：「可恶，这淫荡的大屁股！明明是和人家一样的年纪，怎么后面那么多肉，还翘。」
想着，顺便看了看宁中则，发现这中年美妇也是长着一个极品的雪白圆翘大屁股，顿时有点泄气，但马上又想到：「哼，若是论奶子，还是我娘亲和我这边的比较优胜。」
屁股被打，岳灵珊呜的痛呼一声，身子一松，顿时整个人坐了下来，鸡巴顶入了最深处。
赵志敬心中暗问道：「明空，这些女人这么浪，是你开了弱智光环么？」
明空甜甜的声音传来：「什么嘛，我……呃……爹爹可是六欲天魔耶，让几个女人死心塌地的挨操不是很平常的事么？」
赵志敬笑骂道：「那明明是胡说八道出来骗人的。」
明空用幽幽的声音道：「嘻嘻，反正爹爹你遵从自己的欲望就好了。」
岳灵珊双手按着赵志敬的胸膛，主动的上下起伏着身子，用小穴不断的吞吐着男人那根又粗又长的肉棒，浑身泛红，星眸迷离，简直就是舒服得不行。
宁中则从后抱着女儿，低着头轻声道：「珊儿，是……是娘亲没能保护好你……呜……对不起……」
岳灵珊一边呻吟着一边道：「娘……别这样说……啊……啊啊……珊儿……
珊儿现在好舒服……只有……只有这时候，珊儿才能忘记……忘记爹爹的事……
还有小林子和大师兄的事……啊啊……珊儿……珊儿要……要去了……啊啊……
」
宁中则顿时愣住，暗道：「五岳剑派已经没了……又经历了这么多变故……
珊儿她……唉……便看看迟点冲儿能否醒来再说吧……」
此时，岳灵珊浑身剧颤，啊啊啊的连续淫叫，真个身子一软，便整个人趴在赵志敬身上，还一颤一颤的。
妖道的双手抓着岳灵珊那极有肉感的臀儿，肉棒还深深的插在少女的体内，感受着岳灵珊高潮时阴户那销魂的紧缩，那股湿热紧窄的触感真是无比过瘾。
好一会，赵志敬把浑身瘫软的岳灵珊放在一边，半坐着靠在床头，对着面面相觑的黄蓉与宁中则招招手，淫笑道：「两位夫人，一起爬过来吧。」
两个美妇都有把柄被抓着，却是不敢反抗，只好如母狗般爬到男人身边。
「哈哈，两头晃荡着奶子的母狗，好刺激，哈哈。」
听见赵志敬张狂的淫笑，黄蓉已经被打碎了所有尊严，只好屈辱的低下头去。宁中则性子更刚烈一些，顿时受不了，猛的抬起头，咬牙道：「你……你怎么能这样！枉我……枉我和珊儿一直以为你是个正人君子！你……你……」
赵志敬拉着宁中则那粉藕般的手臂，一把扯过来，让她靠在自己怀里，大手抓着她的大奶用力搓揉，打断道：「嘿嘿，本座以前还以为华山派宁女侠和岳大小姐是什么贞洁侠女呢，岂料还不是一起在床榻上被男人干得神魂颠倒，母女一起抢男人鸡巴的淫娃荡妇？」
宁中则颤声道：「那是……那是因为你说的话……是为了要刺激魔种……」
赵志敬一边用手指捏着她已经硬挺的奶头，一边用手指抠挖着这美妇两腿之间的水帘洞，哂笑道：「那可真是难为你了，你现在就跟本座说一句，想不想本座的大肉棒插进你下面？」
说罢，手指从宁中则小穴拔出，只见一道银色的丝线被他的指头拉出来，显然这美妇下面已经湿透了。
宁中则顿时涨红了脸，一句话都说不出来。
赵志敬转头望向正不知所措蹲坐着的黄蓉，命令道：「蓉儿，你来吧，用你的奶子替本座爽爽。」
黄蓉俏脸上悲哀的神色一闪而逝，听话的爬过来，弯下身子，捧起雪白丰满的乳房，把赵志敬那根沾满了岳灵珊淫液的大棒夹住，然后熟练的上下套弄起来。
赵志敬嘿嘿一笑，享受着黄蓉的奶炮伺候，双手不停，继续挑逗着宁中则。
「嘿嘿，舒服吗？只是手指恐怕还不及本座的肉棒舒服吧？哈哈。」
宁中则那成熟的身子已经被开发遍了，根本就忍不住妖道那极有技巧的玩弄，一会儿便被抠挖得娇喘吁吁，眼看就要到达高潮了。
只是，就在距离那绝美之巅还差一丝的时候，赵志敬却突然停住，让宁中则顿时用不解、苦恼的目光盯着这可恶的家伙，便像是最心爱的玩具被抢走那样。
妖道淡淡一笑，手指抽插的速度改为轻柔，待到宁中则稍稍消退，突然又加快速度，几下又把这美妇弄得频临高潮。

「啊……啊啊……这样……这样挖……啊……啊啊……不行了……呜……要……快要去了……啊……呜……怎么……怎么又停下来了……啊……啊啊……」
总是距离高潮只差一线，弄得宁中则不上不下，终于是忍不住责问出声。
赵志敬摸了摸替自己打奶炮的黄蓉的秀发，吩咐道：「夹着的时候也要用上舌头，明白么？」却是他的鸡巴太粗长，便是让黄蓉那对硕乳夹着，前端的龟头依然暴露出来，可以让女人低头亲吻。
看见黄蓉听话的伸出香舌，一边打奶炮一边舔龟头，这妖道才满意的点点头，好整以暇的对宁中则道：「怎么啦？你不是说是被迫的么？现在又想要了？」
宁中则此时已经被挑逗得难以忍受了，只觉得小穴空虚无比，那股奇痒简直可以让人疯狂，不禁咬牙道：「你……你还欺辱我？」
「老实说出来，想不想要？」
如果现在只有她自己，宁中则只怕马上就淫叫出来了。但眼前还有黄蓉母女，却是让宁中则死死的咬着嘴唇，不愿意这般丢脸。
赵志敬知道她心态，便笑着对黄蓉道：「郭夫人，你想要么？」
黄蓉冰雪聪明，自然知道赵志敬想要把自己母女与宁中则母女彻底玩弄，但此时的她已经没有了丝毫反抗意志，便苦笑一声，然后露出媚态，嗅着龟头的腥味儿配合妖道腻声道：「想要……人家……人家想要掌教大人的大鸡巴……啊啊……」
宁中则忍不住道：「郭夫人，明明郭大侠他就在这附近，你……你怎么能这样……」
在她的观念里面，自己丈夫岳不群先是练辟邪剑谱弄得不男不女，然后又背叛自己伤害自己，最后还自作自受身死当场，委实是说不上夫妻情义了。何况自己虽然与赵志敬做了那些苟且之事，但起码是在丈夫死后才开始的。
而黄蓉，明明郭靖对他极好，人恐怕就在隔壁房间，她居然这样毫无忌惮的与野男人苟合，实在是难以理解。
赵志敬哈哈一笑，看着胯下用大奶替他夹着鸡巴的黄蓉，促狭的道：「那是因为郭夫人只喜欢大鸡巴，偏生郭大侠那方面不强，满足不了她，哈哈。蓉儿，告诉岳夫人，你的后庭被本座干过多少次了？」
黄蓉低着头，不肯说话。
「说嘛，到了现在还有什么好害羞的？」
黄蓉颤声道：「有……有一百多次吧……」
「不止，本座估计有两百次了，哈哈。」
「呜……是……是的……差不多有两百次了吧……」
赵志敬又问道：「那么，你高潮了多少次了？是不是每次都把你干爽了？」
黄蓉眼圈儿都红了，但只得点头应道：「是……是……每次都高潮了……」
只听见旁边的郭芙吃惊的插嘴道：「娘，你……你和赵掌教在一起的时间，前后也就一个多月吧？」
赵志敬哈哈大笑：「芙儿，你娘的后庭乃是天下一等一的宝贝，不但紧窄温热，而且极其敏感，往往能连续高潮许多次。有时候浪起来，甚至一天高潮好多趟也不奇怪。」
听着这些淫荡的对话，屁眼也被操过的宁中则觉得不单是小穴，就是连后庭也瘙痒起来了，更是难以忍受，恨不得男人的大鸡巴能马上插进去解痒。
赵志敬此时从床头的柜子取出一个木盒，打开来后取出一根木制的双头假阳具来。
他笑道：「本座委托匠人按照自己尺寸精制的玩儿，却是来临安前的两天才做好，一直没来得及尝试。」
然后他望向黄蓉道：「郭夫人，你来试试这角先生吧。」
对于这些奇技淫巧之物，黄蓉根本没见过，本能的抗拒，不禁恐惧的摇头。
赵志敬却不管她，一手把她推倒在床上，掰开这美妇修长的双腿，握住假阳具就这样插了进去。
「啊，好……好冷！」
木制品自然没有温度，这假阳具的前端刚撑开黄蓉的小穴，便顿时让她惊叫出声。
赵志敬邪笑道：「自然是没本座的真家伙那么热，但上面专门雕刻了一些螺旋形的花纹，磨蹭起来会很刺激的，先试一试吧。」边说，边用力把假阳具推进去。

「啊……啊啊……别……别弄这么深……呜……啊……感觉……感觉好奇怪……啊……」在黄蓉惊慌失措的叫声中，双头角先生的一头一点一点的没入她的屄里面，直到全部吞没。
这根双头假阳具连边翘起，一头插进女人体内后另外一头露在外面，便像是黄蓉长出了一根木头阳具那般。
赵志敬两眼放光，得意的道：「很好，真是过瘾。来，郭夫人，现在岳夫人的骚屄已经湿透了，你就用这根角先生好好安慰她吧。」
根本没人想到赵志敬居然会是这般龌龊的想法，黄蓉与宁中则都是面色变色。
宁中则连声道：「我……我不要那种东西……不要！」
赵志敬手指一伸，便点了宁中则的穴道，让她浑身酸软没有力气，道：「本座最是公平，既然郭夫人都已经被插进去了，那么岳夫人也不能例外。」
说罢，转头望向黄蓉。
夹着个假阳具去插其他女人，这种荒唐的行为实在是超越黄蓉的底线了，她眼泪滑落，泪眼朦胧的用哀求的目光看着赵志敬，不断的摇着头。
赵志敬的传音在她耳边响起：「你现在还有选择的余地吗？听话，不然你所做的一切都是白费。想想你爹爹与丈夫，你是聪明人。」
黄蓉浑身一震，整个人都没了力气。
赵志敬扯过一条枕巾，胡乱的蒙在黄蓉眼前，笑道：「料想郭夫人会不好意思，我把你遮起来吧，这样就不怕了。」
黄蓉蒙着眼，行尸走肉般被赵志敬牵引着，然后身子一轻，被抱了起来，然后放下去，压在一个柔软的躯体上面。
接着，只觉得下体的假阳具被拉扯了一下，然后是宁中则的一声惊呼，却是另一头已经插进对方的体内了。
只见两位绝色的美妇便是被这根假阳具连接起来，雪腻丰润的身子紧紧挤压着，便如同一副美丽的画卷一样。
赵志敬半跪在两女后面，鸡巴一挺，龟头便抵在黄蓉的后庭处，然后熟门熟路的插了进去。
黄蓉啊的一声，后面传来熟悉的火烫与贯穿感，让她忍不住喊了出来。
「嘿嘿，刚才你帮我舔鸡巴的时候已经弄湿了，应该不痛的。」
妖道的声音传来，然后，那根粗大的东西便开始抽插起来。
三人是连在一起的，妖道在最上面操黄蓉的屁股，下面的宁中则只觉得那根深深插进自己小穴的假阳具也随之抽动起来，不禁惊呼道：「郭夫人！你……你别动啊！」
黄蓉尴尬无比，但屁眼与小穴同时传来销魂的摩擦感，即新鲜又刺激，让她根本说不出解释的话语来。
宁中则只觉得自己就像是被女人压在身下操弄，那感觉古怪得不得了，连忙扭动着身子挣扎起来。只是她浑身无力，这样扭起来，反而是增加了两人的乳房的磨蹭，彼此那硬邦邦的奶头蹭来蹭去，弄得黄蓉那淡茶色的乳头都开始冒出乳白色的汁液来了。
黄蓉尴尬欲死，若是在宁中则面前喷奶，真是羞死了，不禁强忍着前后两穴一起被贯通的刺激感觉，颤声道：「岳夫人你……啊……啊……别……别这样扭……啊……」
「我……啊……我哪里有……是……是你……啊啊……你在动……啊啊……
你……你弄湿我胸口了……啊啊……」
赵志敬快速的操着黄蓉的后庭，让她整个身子都不停起伏着，顺带让那根假阳具也是不停抽插，两具性感赤裸的女体便有节奏的贴体厮磨，娇喘吁吁。
两个女人开始时还埋怨几句，但弄着弄着，便都说不出话来了。
三个人便这样互动起来，很快，两个女人的呻吟声便交织着喊起来了。

「岳夫人，你也别装了，哈哈，你看你的淫水都流得满床都是了。怎么样，郭夫人干得你舒服吧？你看你的脚，都盘到人家那里了。」
却是宁中则被干得舒服了，双腿习惯性的向上盘起，却是夹在了黄蓉的柳腰上。
两女都尴尬无比，但身体的快感却无比强烈。这根粗大假阳具上面雕刻的螺纹，每一次抽插，都会紧贴的摩擦着娇嫩的花穴肉壁，带来巨大的刺激感。
赵志敬弯下身子，一把抓住黄蓉晃荡下来的大奶，促狭的捏着乳首，对准宁中则的乳房，让两女早已硬挺的奶头相互蹭来蹭去，黄蓉的奶汁喷涌出来，溅得到处都是。
他淫笑道：「奶子的手感是郭夫人的好一些，还会喷奶，哈。」说着，伸手往宁中则丰满的隆股处啪啪的打了两下，又道：「但屁股是宁女侠的比较大，哈哈哈。」
玩弄了一会，他便把鸡巴从黄蓉的后庭抽了出来，顺手解开了宁中则被封住的穴道。
而这时候，黄蓉与宁中则却是已经停不下来了，两个美妇互相搂抱着，乳房挤压，下身研磨扭动，茂盛的阴毛相互摩擦，吞吐着假阳具，淫靡无比。
赵志敬嘿嘿一笑，抱着两女的裸体，用力一翻，便翻了过来，变成了黄蓉在下面，宁中则在上面的姿势。
他摸了摸宁中则那洁白如玉的丰满大屁股，道：「宁女侠，本座现在就帮你教训她。」
说罢，那根刚才黄蓉后庭抽出来的大棒，便抵到了宁中则屁眼处，用力一挺，就一捅而入。

「啊啊……要……要裂开了……啊……你……可恶……你……才干完她后面……都不洗一下就……啊啊……好……好胀……」
宁中则虽然早已经被开发过后庭，但毕竟挨操的次数远不如黄蓉，适应性也没那么好。被妖道的大棒突兀的插入，脸上不禁露出痛楚之色。
赵志敬笑道：「岳夫人何必介意，你们母女两人与本座同床共寝时，不也是四个肉洞轮着挨操？」
宁中则呻吟着道：「我……啊啊……珊儿不是外人……我……我自是不介意……」
言下之意，却是顾忌黄蓉屁眼不干不净。
黄蓉听到宁中则那嫌恶的话语，心中极不舒服，暗道：「有什么了不起，也不是一样母女翘起屁股任由那妖道玩弄？呸！」
此时，赵志敬的传音入密在耳边响起：「蓉儿，你配合一下，一起给岳夫人点颜色看看，嘿嘿，用力挺腰吧。」
黄蓉闻言，也便没了顾忌，按照赵志敬的吩咐，开始从下面用力挺腰，让假阳具加快在宁中则小穴进出的速度。
宁中则顿时感觉到了，望着黄蓉那张近在咫尺红彤彤的完美面庞，惊问道：「你……啊啊……你……你疯了么？啊……别……别这样快……啊啊……你……
」
还未说完，便被上面的赵志敬一按，整个脑袋被按了下去，嘴唇刚好与黄蓉碰触，吻在了一起。
两女本来都是张开着小嘴娇喘的当儿，这般一接触，连舌头都碰到了。
宁中则发出呜呜呜的鼻音，想说话，但却被赵志敬用力按着脑袋，根本抬不起来。反倒是舌头撩动，变成了和黄蓉舌吻一样。
赵志敬邪笑道：「郭夫人，吻她。」
黄蓉此时已经没有丝毫尊严了，完全变成了妖道的帮凶，双手环抱着身上的宁中则，伸出舌头，钻进对方口腔里面，咻咻的口舌交缠。
这般几处一起夹攻，宁中则一会就不行了，只见她浑身泛红，剧烈颤抖，嘴巴被黄蓉吻住，但不停的发出呜呜呜呜的呻吟。
赵志敬的鸡巴如同狂风暴雨般快速抽插，直把宁中则的肛菊都要干肿了，突然，只见他低吼一声，大棒猛的插进这美妇屁眼最深处，大量炽热的精液便如箭一样射了进去。
宁中则眼神变得迷醉，发出一声长鸣，两眼一翻，却是在前后夹攻在爽得晕了过去。
赵志敬嘿嘿一笑，歇了一会，便把宁中则搬开放在一旁，刚射完精的鸡巴凑到黄蓉嘴边。
黄蓉依然被蒙着黑布看不见东西，但感觉到那根东西在嘴旁，便熟练的侧过头，含进去，咻咻的吸吮，熟练的清理起残留的精液，丝毫不顾忌这根肉棒刚刚才从别的女人后庭抽出来。
过了一会，赵志敬把鸡巴抽出来，黄蓉躺着，正疑惑着是否应该把面上的黑布扯开，但马上觉得身上一重，又是一具柔软的身体压了上来。
「不要……呜……不要这样……我……我不要那根东西插进来……啊啊……
娘……啊……」
黄蓉心中一震，是芙儿的声音！
赵志敬的声音响起：「不许动，嘿嘿，最近你们母女关系有点不好，现在本座便替你们修复一下，哈哈。」
却是这家伙如同抱小女孩撒尿那样，掰开郭芙双腿抱起来，缓缓的放到黄蓉身上。那根假鸡巴对准了郭芙两腿之间，竟是这样慢慢的插了进去。
「很好，这样才是真正的母女连心啊，哈哈哈哈。」
假阳具这头早就被宁中则高潮时的淫液弄得十分滑腻，很轻易就插进郭芙屄里面了。

「啊……冷……冷冷的东西……插进最里面了……啊……呜呜……啊……好……好深……」
「冷吗？哈哈，本座马上给你热热的东西。」
赵志敬的鸡巴已经重新挺起，按着郭芙的屁股，竟就这样插进这少女的后庭。
郭芙的屁眼才被操过不久，此时又被插入，顿时一阵疼痛。
她哎呀一声，身子一软，便整个人趴在自己母亲身上。
黄蓉觉得尴尬，便没扯下蒙眼的黑布，但早已猜出那妖道是在干自己女儿屁眼了，不禁心痛的搂着女儿，揉着她的裸背，轻声道：「芙儿，芙儿……你……
你好痛么？」
郭芙此时只觉得母亲的怀抱十分温暖，便像是儿时摔倒被娘亲抱着安慰那般，心中对黄蓉的芥蒂却是减轻了不少，雪雪呼痛的道：「啊……痛……赵掌教…
…他……他的鸡巴太粗了……呜……要……后面要……裂开了……」
赵志敬赞道：「果然是年轻，芙儿，你的屁眼夹得本座很紧，哦，好过瘾。
」
黄蓉心疼女儿，便道：「赵……赵掌教……你要干的话便干我吧……蓉儿…
…蓉儿的屁眼……你随便用……」
赵志敬伸手探下去，用手指轻轻抠挖着黄蓉的菊花蕾，促狭的道：「你有什么好的？难道你的屁眼比你女儿还会夹？哈哈。不如你赶紧动一下腰，分散一下女儿的注意力，嘿嘿，若是能把芙儿弄上高潮，本座便把鸡巴抽出来。」
黄蓉闻言，没办法了，只好紧紧抱着郭芙，配合着往上挺动臀部，让假鸡巴在母女两人的骚屄中快速进出着。

「啊……啊啊……娘……啊……你……你这样动……呜……芙儿……芙儿受不了的……啊啊……好硬……前面……前面和后面都好硬……啊啊啊……」
床角落的程英看着眼前一幕幕的淫戏，真是三观崩溃。
她浑身无力，惊骇无比，只得眯着眼睛，假装还未清醒。只是，随着那一声声的女子呻吟声，她只觉得一股热流从小腹流往全身，又酥又痒，一个个羞人的念头在脑海掠过，让她极为不安。
难道，难道刚才师姐给自己的伤药，还有春药的成分？
此时，只听见郭芙一声愉悦的欢叫，竟是真的在赵志敬与自己母亲的前后夹攻下冲上了高潮。
然后，赵志敬笑吟吟的道：「还有一个。」
说罢，转过头，那充满色欲的目光便聚焦在程英身上。
程英大惊，刚想出声，便已经让男人隔空制住，动弹不得。
黄蓉依然蒙着黑布，自己竟然用假阳具把女儿干出高潮，这样淫贱的事实真是让她几乎精神崩溃。听到赵志敬说「还有一个」，她本能的认为是宁中则的女儿岳灵珊，便木然的躺在床上，眼上的黑布都不想扯开，羞于见人。
很快，她感觉到女儿郭芙高潮后还在颤抖的身子被抬起，然后又一具轻盈的女体，坐了上来。
黄蓉嘴角露出苦笑，暗道：「看上去岳姑娘已经对那妖道颇为接受，也不怎么会反抗。」
接着，那根插在骚屄的假鸡巴渐渐受力，显然是另一头已经插进对方那儿了。
此时，听见赵志敬邪笑道：「哎呀，程姑娘你想说话么？好吧，本座便解开你的穴道。」
黄蓉心中大惊，马上就是程英抽泣的声音：「好痛……啊啊……呜……呜呜……呜……」
黄蓉连忙把眼前的黑布扯开，只见一具纤细白嫩的少女裸体正跨坐在自己上方，如弱柳扶风般，竟是小师妹程英！
此时，假阳具的另一头已经插进了程英的小穴里面，正被赵志敬抱着腰肢轻轻放下。
程英身材比较纤瘦，乳房不大，但小脸十分精致，皮肤雪白，柳腰细细，却是极为温婉可人，如同月夜下的一泓清泉般。
她此时咬着嘴唇，似乎尽力的忍着疼痛，不喊出声音来。
黄蓉慌了神，但这种状态下她无论做任何动作都只会让小穴里的假鸡巴插得更深，根本不知如何是好。
反倒是程英皱着眉头，轻声道：「师姐，我明白的，你是为了救出师傅吧。
」
黄蓉一愣，没想到自己这位小师妹竟如此的睿智，冷静。
程英小脸煞白，但却流露着坚强，转过头，对着赵志敬道：「你的武功天下第一，我反抗不了……啊……你，你想我怎么样都可以，只是，望你能做到承诺的事。」
赵志敬嘿嘿一笑，也不答话，扶着她柳腰的手猛然用力往下一按，程英顿时一声惨叫，假阳具深深的插进她的处子嫩穴。红色的鲜血便沿着黑色的假阳具流下，她的处子之身竟让这根假鸡巴夺去了。
程英虽然坚强，但毕竟是女孩子，这个样子失去清白之躯，感受着那冷冷硬硬的粗大东西插在自己体内，不禁让她泪流不止，浑身无力的往前倒下，趴在黄蓉身上。
黄蓉心痛的搂着程英，只是却不知该如何出言安慰。
赵志敬走到两女前头，捧着程英的脸蛋让她的头仰起，鸡巴凑到她唇边，吩咐道：「含进去，刚才看了这么久，都学会了吧。」
程英只觉得一股腥味儿传来，恶心得不行，但马上就被妖道捏着琼鼻，下意识的张开嘴巴，顿时被硕大的龟头捅进小嘴里面。
「哈哈，黄老邪的碧海潮生曲有没有教给你？现在便吹奏来听听吧。」
说罢，便把程英的小嘴当成是小穴般抽插起来，干得程英眼泪口水一起流下，几乎要喘不过气。
黄蓉见状，连忙求情道：「赵掌教，师妹她……她没有经验，受不了这样子的。」
赵志敬淫笑道：「什么没经验，你这当师姐的不是刚刚才破了她的处么？还有，明明是你把她抱到本座床上的，想推得一干二净啦？」
黄蓉顿时噎着。
她耳边响起了赵志敬的传音：「其实都是你的错，你带着女儿来龙虎山，亲手把她送给我。然后又把自己小师妹送来，哈哈，谢谢啦。」
黄蓉心中一阵恍惚，对啊，都是……都是自己的错……甚至连靖哥哥现在这个样子，或许都是因为自己拖累……
迷糊中，突然屁眼一胀，却是妖道不知何时已经转了过来，趴在程英裸背上，鸡巴插进了黄蓉的后庭。
「蓉儿，屁股被本座插进来，觉得舒服么？」
「啊……好胀……但……但好舒服……啊啊……」

「你啊，就是一头喜欢被操屁眼的淫贱母狗，哈哈。不必想那么多了，尽情享受吧。」
程英看着黄蓉目光涣散起来，脸上露出迷醉之色，不禁忍着下体破瓜的不适，轻轻摇着黄蓉的胳膊，颤声道：「师姐……师姐……你……你怎么啦……」
黄蓉双手掩着程英滑腻雪嫩的裸背缓缓扫过，一直摸到臀儿处，手掌抓着她充满弹性的臀肉，然后轻扭腰肢，让那根被两人小穴紧紧夹住的假阳具摇动起来。
「师妹……这事……这事儿其实很舒服的……啊……好……啊啊……」
程英只觉得那根恐怖的东西在自己体内缓缓搅动，惊呼道：「师姐……别…
…啊……别动……啊啊……」
赵志敬笑道：「程姑娘，其实你下面已经不怎么痛了吧？你刚才吃下去的那颗药丸可是宝贝，能让你享受到当个女人的乐趣，嘿嘿。」
程英闭上眼睛，咬着牙道：「你……你便尽管凌辱……啊！别……啊啊……
要……要……呜呜……不要……好痛……啊……」
妖道竟是把鸡巴从黄蓉那边抽出来，一下子捅进了程英的后庭，让她前后双穴一起破处。
程英虽然是吃了春药缓解疼痛，但这般作贱还是把她弄惨了，顿时忍不住叫了出来。
恢复了一些力气的宁中则见状，又激起了正义之心，虽然腿还发软，但还是晃着大奶爬过来，骂道：「你，你怎么能这样，她还是黄花闺女，你……啊……
」
话还没说完，便被赵志敬一手搂住，抓着这熟妇的大奶大力揉弄起来。
「说什么废话，刚才还未被操够么？」
说罢，另一手一摄，便把瘫软的岳灵珊凌空摄过来，抱在另一边，同时抱着这对母女花玩弄，鸡巴则依然插着程英粉嫩的屁眼，不停抽插。
而黄蓉此时似乎已经迷乱起来了，搂着压着自己的小师妹，臀儿不停往上挺动，让假鸡巴上下进出着，主动的追寻着快感。
程英很快就在这样的两面夹攻之下狂乱了起来，体内淫毒发作，也是陷入了狂乱的境地里面。
到了最后，刚刚高潮完的郭芙也爬了过去，一脸迷醉的从后亲吻着男人的背股，一男五女勾勒出了一幅最淫荡的画卷。
月上中天，那几个女人都瘫倒，横七竖八的躺在床上，雪白的裸体上布满了交合的痕迹，屁眼与小学流淌着白浊的液体。
赵志敬长舒了口气，提气稳了稳有些软的身体，暗道：「射得太多，却是有点过了。」
他穿好衣服，走出了大厅。
此时，却见李清露走过来，报告说有人来访。
都这么晚了，还有人来？
李清露道：「那人自称阎国丈，不知真假，在偏厅等候老爷呢。」
赵志敬眉头一皱，他曾与阎国丈有一面之缘，这老家伙是当朝天子最宠爱的阎贵妃的老爸，权势极大，深夜来访却是为何呢？
想到自己来此地已经好几天了，还没被皇帝召见，莫非内里有什么乾坤？
片刻之后，赵志敬便见到了这位国丈大人。
闲聊了两句，赵志敬看见阎国丈有点欲言又止的样子，便道：「阎大人，你若有什么吩咐，便请直说。」
阎国丈看着眼前这个道人那张和当今皇帝极为相似的面孔，犹豫了一下，终于从怀中取出一块玉佩，开口道：「敢问赵真人以前可曾见过这款样式的玉佩？
」
这块玉佩材质普通，除了上面刻着一个赵字之外毫无特殊。
但赵志敬却是面色微变，因为这玉佩居然与他自小就随身携带的那块玉佩一模一样！
阎国丈为什么会有和自己一样款式的玉佩？这玉佩可是赵志敬母亲的遗物，难道这老家伙我自己的便宜老母有什么关系了不成？
阎国丈也是精明之人，看见赵志敬的样子便知道自己赌对了，顿时松了口气，问道：「赵真人，若我所料不差，你也有一块同款的玉佩吧？」
赵志敬轻轻点了点头，便从贴身衣物取出母亲遗留的玉佩。
阎国丈一看，马上跪倒在地上，俯首道：「老臣参见殿下！」
赵志敬愣了愣，这是什么展开？他马上扶起眼前的老人，心念急转：「殿下？难道赵志敬竟有什么隐藏的皇亲国戚身份不成？穿越来这个世界时明空说这赵志敬的肉身乃是此世气运最强盛的人之一，我一直以为是她搞错了，莫非……莫非真有什么玄机？」
却见阎国丈恭声道：「殿下，你可正是当今皇上流落在外的亲生儿子啊！总算，总算让老臣找到了！」
当今皇帝宋理宗原名赵与莒，出身平民，小时候一直在农家长大。虽然祖上也算是皇家支脉，但至今已经疏远之极，便和当年刘备说自己是中山靖王之后一样，与皇帝可谓毫无交集。
十六岁前，他不过是在家务农为生，也已经有一个谈婚论嫁的相好姑娘，本来他的生命轨迹应该是和这个姑娘结婚生子，平平淡淡的过一生。
岂料世事无常。
那时的宋朝皇帝是宋宁宗，这个皇帝曾有过八个儿子，但居然全部夭折，到老依然膝下无子。于是宋宁宗便把弟弟沂王赵抦的儿子赵竑立为皇太子。而当时权势最大的大臣是史弥远，可谓只手遮天，偏偏就与新册立的太子赵竑互有心病。
史弥远担心赵竑继位后会对自己不利，便极力想把其废掉，换一个自己易于控制的赵氏子弟来当皇帝。
结果，没有任何根基容易操控，年轻且相貌不俗的赵与莒被史弥远看中了。
在史弥远的操作下，赵与莒改名赵昀，进入了临安，拜当时的名儒为师，打响名气。并在一年之后，过继给了皇帝弟弟沂王赵抦，成为宗亲之后。
待到宋宁宗驾崩，史弥远与杨皇后密谋，假传圣旨，废了太子赵竑，硬把赵昀推上了帝位。
结果，赵昀这个绍兴农家的平民小子居然在几年里面成为了大宋帝皇，际遇之神奇，端的是历史罕见。
史弥远之后再把持了十余年朝政，便病死了，也就是赵昀从三十多岁开始，便是真真正正的皇帝，一直当到现在六十多岁。
当年赵与莒被史弥远看中，一朝飞黄腾达，被带到了临安。史弥远做的是诛九族的大事，对赵昀的控制自然紧密，要求他必须割裂以前的一切联系。
赵昀那几年一直被史弥远的人监控着，没有任何自由，也没有能力联系那个在乡下苦苦等待他的女子。更不知道那个女子已经怀上了他的儿子，也就是赵志敬。
待到赵昀登上帝位，渐渐建立自己的势力，再派人去寻找当年的心上人时，却被告知那处乡村早已毁于山贼袭击，村子里的人都已不知所踪。
其实，当时赵志敬的娘亲便死在了山贼袭击之中，年幼的赵志敬没人照顾，便被亲戚送上了终南山全真教，当了个小道童。
所以明空与当时还叫边不负的男人穿越至此，刚好在终南山附近，察觉到这个隐藏着庞大气运的赵志敬，便悍然侵入，鹊巢鸠占，成就了一段武林与床笫的神话。
赵志敬虽然震惊，但前世他也是一统天下的霸主，倒是不会失措，便稳着情绪与阎国丈探问，总算了弄清楚了现在的情况。
原来，现在的宋理宗已经是病入膏肓，昏迷不醒，朝政被贾似道所把持。等着宋理宗归天，便可以把白痴太子推上帝位，成为大宋皇朝的控制者。
阎贵妃父女一直与贾似道不对付，若是皇帝挂掉，他们也没什么好下场，此时却是已经把赵志敬当作救命稻草了。
怪不得这些天来皇帝一直没召见，原来已经到了这个地步了么。
赵志敬沉吟了一下，问道：「那国丈可有什么想法？」
阎国丈道：「现时情况已经十分危急，除了皇上寝宫附近有葵花太监守护，贾似道的人不敢放肆外，皇城基本已经被其控制。那奸相不知从何处找来了一大批高手，我们根本无力反抗。」
赵志敬沉声道：「那只怕是侠客岛的人了。」
阎国丈道：「老臣想尽办法才摆脱了监视来到这里，天可见怜，终于是让我找到了殿下！」
赵志敬却道：「那葵花太监是什么来路？当年不是已经死在铁木真手下了吗？」
阎国丈答道：「他一直是披着黑袍，不知道身份，但练的确实是葵花神功，也是一直守护着皇上。」
赵志敬想起一事，问道：「东方不败可与你们有过联系？」
阎国丈点头道：「我们把完整版的葵花宝典给了东方不败借阅，条件是让他刺杀贾似道，岂料还未成事，便死在殿下手中……」
「怪不得当时那东方不败厉害得过分，原来竟是完整版的葵花宝典，难怪。
」
赵志敬皱着眉头问道：「那现时这样的情况，国丈有何破局之策？」
阎国丈道：「殿下神功盖世，请你随我一起偷入皇宫，找葵花太监一起商议替皇上延命之法，只要皇上能清醒过来写下诏书，让殿下登上帝位，那就一切好办。」
赵志敬暗道：「若是能操控宋朝，那对自己与明空的计划极有好处，此事值得一试。况且自己的身份居然是大宋皇子，也是名正言顺，岂容那贾似道摘果子？」
夜闯皇宫对于赵志敬简直毫无难度，带着阎国丈躲过了监视，轻易的溜了进去。
但一路所见，皇宫侍卫居然大多是武林高手，实力不俗，只怕不少已经被侠客岛的人给替换了。
在皇帝寝宫附近，赵志敬终于是见到了出来接应，以艳名流传后世的阎贵妃。
瓜子口面，杏眼桃腮，皮肤雪腻，丰乳蛇腰，端的是个火辣的尤物，偏生又有一种独特的高雅气质，怪不得老皇帝被迷得神魂颠倒。
只是此时正是紧要关头，阎贵妃也是神色惶急，屏退了闲杂人等，便急急忙忙的带着赵志敬与阎国丈进入了皇帝寝宫。
却见一个身穿龙袍，与自己样子颇为相似的老人躺在龙床上，面色苍白，双目紧闭，呼吸微弱，便是当今天子宋理宗了。
而一个浑身黑袍，看不清脸面，气息彷如渊海的人正坐在皇帝龙床边上，无声无息，料想便是那一直守护深宫的葵花太监。
阎国丈走前一步，恭声问道：「公公，皇上现在的情况怎么样了？」
葵花太监用不蕴含一丝感情的冰冷声音道：「很不好，只怕撑不了几天了。
」
赵志敬闻言眉头一皱，他却是察觉出这葵花太监身上竟是有一丝死气，声音更是有点掩饰不住的虚弱，像是油尽灯枯的模样。
葵花太监此时似乎注意到了赵志敬，冷冰冰的问道：「你便是王重阳的徒子徒孙？」
赵志敬一愣，莫非这见不得人的太监竟与王重阳有交集不成？他点点头，不亢不卑的道：「贫道便是当今全真教掌教赵志敬。」
葵花太监冷哼一声，突然道：「你随我来。」
说罢，竟是自顾自的站起身来，身形飘忽，闪进了寝宫旁的偏厅。
赵志敬不知道这太监想搞什么花样，但他毫不惧怕，轻哼一声，便跟着进去了。留下了面面相觑的阎国丈父女。
进入偏厅，葵花太监转过神来正对着赵志敬，但这家伙居然是黑布蒙面，让人根本看不见样貌。
赵志敬沉声道：「公公有何贵干？」
葵花太监默然一会，突然发难，身形如同鬼魅般闪动，竟是一瞬间便袭到赵志敬面前，白皙的手指点向妖道。
赵志敬进入此地后一直全神戒备，又岂会疏忽？只见他轻喝一声，右掌横在胸前，往前一推，间不容发的挡住了葵花太监的攻势，勃发的先天功力甚至把葵花太监震开了好几步。
妖道盯着眼前的敌人，缓缓道：「公公若是再出手袭击，本座便不会再客气。你身上的旧伤若是发作起来，只怕命不久矣罢了。」
葵花太监叹了口气，又用那不带感情的声音问道：「真是先天功，难道世上真有附体传功的事情？」
赵志敬沉默了一下，突然道：「刚才的，可是古墓派的身法？前辈不必掩饰自己声音了，说起来您还是贫道亲近的人。」
葵花太监再叹了口气，喃喃道：「却是让你猜出来了，也是，我的传人都成了你的人。」说罢，缓缓的解下了面上的黑巾，露出一张颇有英气却十分动人的容颜。
她虽然已经是满头银丝，但面庞却没有丝毫皱纹，容颜如同二十岁左右的少女一样。
赵志敬马上俯身下拜道：「参见林前辈，没料到前辈竟然尚在世间。」
这葵花太监的真实身份，居然是王重阳的老相好林朝英！
原来，当年王重阳决战铁木真，结果死在天魔功手下。他的老相好林朝英便决意为他报仇雪恨，只是林朝英自知武功远不及铁木真，而自身的古墓派武功却又已经练到了尽头没多少提升空间了。想来想去，便把主意打到了大宋皇庭的葵花宝典之上。她混入皇宫，得到了当时保护传承葵花宝典的老太监的信任，继承了葵花太监的职位，成为了南宋皇庭的守护者。
原来她的打算是神功大成便去找铁木真决一生死，岂料，练着练着，这葵花神功竟是出了岔子，好几次险些走火入魔，差点成为废人。
原来，葵花宝典一般的男人练不成，一般的女人也练不成。
练这门功法的前提是身上具有阴脉，如东方不败那样，而林朝英英气勃勃，性子刚硬，却偏生没这个条件。她凭着过人的天赋才情强练下来，虽然是有一定成效，容颜保持年轻时的样子不老。但却越来越危险，别说去找铁木真决战，连保住自己性命也是不易。
到了现在，更是已经压抑不住体内的葵花真气，到了几乎走火入魔油尽灯枯之境。
林朝英看着赵志敬，似乎有点激动，用稍带颤抖的声音问道：「他，他可是附在你身上，教会了你先天功？」
[color=#FF0000][b]六十一、 妖道登基[/b][/color]

赵志敬望着林朝英，暗道：“能让王重阳这老道士念念不忘，这女人倒是个难得的美人，纵然上了年纪，但内功精湛，一身冰肌玉肤看上去倒是和少女一样。而且，肯定还是个老处女，嘿嘿。”
想到此处，他面上神色一变，装出庄严肃穆的样子，刻意模仿王重阳的声线，轻声道：“英妹。”
听到这熟悉的声音，林朝英如遭雷击般浑身一震，难以置信的望着眼前的道士，颤声道：“是，是雄哥么？”
赵志敬顿时一愣，雄哥是什么鬼？但脑海中明空的声音适时响起：“爹爹，王重阳没当道士前的名字叫王世雄，字德威。”
妖道反应极快，马上答道：“王世雄……唉，这世上，只怕就只有英妹知道这个名字了。”
这家伙心中吐槽：王世雄这个名字倒是霸气，在世上当王称雄，威德天下……嗯，后来那重阳也不差，两根鸡巴，这老道士倒是会改名字。
林朝英听到赵志敬喊出王世雄这个名字，心中顿时相信了九分。因为这个是王重阳出家前的名字，赵志敬作为他的徒孙只怕是不知道的。
她颤声道：“雄哥，你，你的魂魄可是在这赵志敬的体内？”
赵志敬肃穆的道：“我死于铁木真天魔功之下，便只剩一缕残魂，寄托于这位后辈的身上。平素一直沉睡，只是看见英妹，才恢复了一丝灵觉。”
林朝英凄婉一笑，叹道：“斗了一辈子，却是在最后一刻重新听到雄哥的声音，上苍却是待我不薄了。”
赵志敬道：“你强练这葵花宝典，唉，当年你就受过重伤，根子都还未好彻底。现时又这般折腾，何苦来由？”
林朝英微笑道：“当年你为了救我，穷尽精力，在极北之地找到寒石，制作寒玉床助我疗伤……当时我没说什么，但其实心中却是喜欢得不得了。”
或许是人之将死其言也善，向来傲娇的林朝英此时竟是有点大彻大悟的感觉。
“我素来知道你想匡扶大宋，便一直替你守护着。我传那东方不败完整版的葵花宝典，本是想让他接替这葵花太监的位置，只可惜……”
顿了顿，她又道：“皇帝是中了慢性毒，身体又因长期酒色而亏空，我一身阴柔的真气没办法救他。但若是用先天功驱毒，料想能吊着他的性命，甚至是让其延长性命一阵子也有可能。”
说着说着，她竟是有点气促起来。
赵志敬连忙道：“英妹，你别说了，快调息一下。”
林朝英摇摇头，喘着气道：“既然你来了，我也不必再强撑。你一辈子的心愿就是抵抗异族，如果能坐上大宋帝皇之位，实在是对于大业极有好处。便是一缕残魂，也是好的。”
赵志敬走上两步，看着满头银丝却容颜娇媚的林朝英，突然出手，一下就点中了对方的肩头要穴，让林朝英动弹不得。
林朝英一愣，惊呼：“雄哥，你干什么？”
赵志敬握着她的手腕，一边把脉一边道：“我怎么能看着你死！？”
林朝英苦笑道：“我全身经脉被葵花真气所凝聚郁结，气息不通，积重难返，却是神仙难救，雄哥你不必白费气力了。”
赵志敬输入内力，发现正如林朝英所说，她浑身经脉都被阴柔的真气充塞，正常的情况下是无计可施的。
只是，赵志敬并不是一般人，他可是在有外挂的穿越者，随着明空的复苏，很多上一世在大唐双龙世界的技能心法都已经能开始使用。其中就包括一门神妙无双的双修疗伤法门。就算是当年五脏移位，经脉尽断的婠婠，都让他用这门功法救了回来，何况现在的林朝英？
制住了眼前的女人后，赵志敬装出打寒颤的样子，然后变回自己的声音道：“林前辈，重阳祖师残魂已经耗尽灵力，需要休养。但他已经把救治前辈的法门告诉贫道，一定可以把前辈救回来！”
还未等林朝英反应过来，这道士便双手齐动，窸窸窣窣的脱起林朝英的衣服来。
林朝英大惊，惊呼道：“你！你干嘛！”
赵志敬几下就把眼前的女人脱个清光，看着那苗条紧绷，峰恋叠秀彷如青春少女的美妙肉体，心中大赞，但脸上却还是严肃无比：“要救前辈，唯一的法子就是用一门上古流传下来的双修心法，通过合体双修让彼此的真气交融，从而打通前辈体内郁结的真气！”
林朝英脸上阵红阵白，喝道：“我，我林朝英就算是死，也不会做这样的事！”
赵志敬突然打了个冷战，又变回王重阳的声音，柔声道：“英妹，其实在我心里面，你便是我的妻子。可恨我们彼此喜欢，却蹉跎一生，最终都没走到一起。我……我只剩下最后一点灵力，马上就要沉睡了，但志敬他继承了我的一切，与我可以说是一体的……”
说着说着，声音越来越小，似乎真的是灵力耗尽那样。
然后赵志敬又是浑身一震，结束了鬼上身的状态，望着赤裸的林朝英，严肃的道：“师命难违，就算是林前辈日后怪罪，此时志敬也只能得罪了！”
说罢，这家伙一下就扯开道袍，脱下裤子，粗壮的肉棒腾地一下跳了出来。
林朝英虽然是武林中顶级的高手，但一辈子心中便只有王重阳一人，且两人严守礼教，连亲嘴都没试过。成年男人的鸡巴，林朝英却是破天荒第一次瞅见。
“这么……这么粗大！？像是……像是烧火棍那般……”
看见赵志敬胯下那根伟岸的东西，林朝英慌乱之中只觉得一阵迷糊，脑海里便只剩下这个概念。
妖道嘴角勾勒出笑意，暗道：“机不可失，趁机先把这婆娘操了，然后跑去救那老皇帝也是来得及。若是再拖延一阵，这王重阳的心上人只怕得香消玉殒，便太可惜了。祖师无福消受，便由我这徒孙代劳吧，嘿嘿。”
心中想着淫邪的念头，但妖道面上还是一脸正色的道：“这门双修法门，要求交合双方一定得敞开心扉，全情投入，所以晚辈一会将会以特殊的手法刺激前辈的情欲，这只是疗伤的手段，请见谅。”
说罢根本不理动弹不得的林朝英嘴上反对，一把就将她推到在地，整个人扑上去，双手握住女人的玉乳，极有技巧的挑逗起来。
林朝英尴尬无比，羞愤欲死，但从来没有被人碰触过的身体被男人百般挑逗，竟是传来一阵阵电流般的感觉，十分奇异，十分刺激。
况且，她此时已经认定了赵志敬与王重阳是一体双魂，想到是自己的情哥哥与自己欢好，厌恶感大幅度降低。她午夜梦回之际，都不知多少次幻想过与王重阳花前月下，鱼水共欢，此时却是遂了她的心愿。
赵志敬又打了个冷战，一副鬼上身的样子，满脸温柔，轻轻的亲吻了一下林朝英的奶头，赞叹道：“英妹，你……你真好看……若是当年我能放下那些无谓的尊严……唉……”
林朝英感同身受，当年若非两人心高气傲，早就双宿双栖，成就一段美好姻缘，哪里会孤苦终老？
想到此处，林朝英越发觉得压在自己身上的男人就是自己的心上人王重阳，整个身子都软了。
其实，林朝英一直就是嘴硬心软的傲娇性子，若是王重阳当年能稍稍让她一些，或是主动一些，她早就放下架子全心身奉献了。可惜王重阳这家伙也是倔强脾气，硬是分毫不让，所谓刚刚易折，所以两人相处时总是合不拢。
但现在遇上了经验丰富的妖道，却是变成了双腿合不拢了。
妖道用压着赤裸的林朝英，嘴巴在这傲娇女人的颈脖处舔弄，一手抓着她的玉乳揉捏，一手则探到下面，用手指轻轻扫拨着她的大腿内侧。
略显粗糙的指头在林朝英嫩滑的大腿内侧肌肤扫过，似乎带着点点热力，让她不由自主的浑身发抖。
赵志敬暗道：“这葵花宝典真是奇书，男人练了变女人，女人练了更女人，本来按林朝英的年纪是绝不可能有这样的敏感度的，但现在这女人的肉体状况居然和青春少妇没多少区别。一摸就流水了，哈哈。”
想着，这淫道却是把手指按到了女人的两腿之间，轻轻一拂。
啊！林朝英马上一声惊呼，娇喘着发不出声音来。
赵志敬继续模仿王重阳的声音：“英妹，舒服么？”
林朝英死死的咬着牙，颤声道：“你……你还未沉睡？”
赵志敬装出深情的样子，轻声道：“我……我舍不得……这趟之后，我不知要多久才能再次醒来……”
林朝英愣了一下，眼眸里突然闪过一丝决然，轻声道：“那……那雄哥你快点……我……我要在你还在的时候，把清白给你……”
赵志敬解开了林朝英的穴道，只见这女人便已经如美女蛇般缠了上来，他心中暗笑，也不客气了，分开林朝英双腿，硕大的龟头便抵在这老处女的花房外面。
林朝英咬牙道：“雄哥，你来吧！”
赵志敬扶着女人那盈盈细腰，腰部用力一挺，鸡巴便噗呲一声捅了进去，狠狠的把女人的花径撑开来。
林朝英眉头一皱，但却紧咬牙关，一声不响。
赵志敬现时扮演着王重阳，便柔声安慰，岂料林朝英凤眸一瞪，傲娇的道：“一点都不痛！我……我岂会轻易认输！？”
靠！
赵志敬暗骂一句，心中发狠，也不管三七二十一了，猛然用力一挺腰，粗壮的鸡巴便硬生生的捅破了林朝英的处女膜，一直干进花穴的最深处！
林朝英俏脸一白，显然是痛得厉害，但她猛的吸了口气，竟然死死的咬着牙，忍住一声不响，不愧是女中豪杰。
赵志敬却是打了个哆嗦，没想到林朝英的花穴竟然又湿又暖，紧窄无比，那股包裹着肉棒的触感简直无与伦比，舒服极了。
“王重阳啊王重阳，你可真是暴殄天物，嘿嘿，你可是一直住在人家古墓派隔壁啊。隔壁老王里面居然出了你这样一个废材，你还是别姓王了。”
妖道压在林朝英绵软赤裸的身子上，腰部轻轻动作，鸡巴在女人刚被破处的花穴内轻轻抽送。
突然，他打了个冷战，一副鬼上身的模样，摇了摇头，一副如梦初醒的样子道：“啊！？林前辈，得罪了！”
林朝英只道王重阳的残魂已经沉睡，顿时神色一黯。
赵志敬装作回过神来的样子，正色道：“前辈，贫道要按照师祖的法门开始与你双修了。”
说罢，施展浑身解数，对着林朝英苗条柔软的身子动作起来。
林朝英此时却是尴尬无比，刚才觉得对着的是王重阳还好，但现在这个赵志敬却是自己后辈，光溜溜的被他压着玩弄，让素来脸皮薄的她如何自处？
那根粗大的东西捅进了花穴里面，被撑开的古怪感觉伴随着撕裂的痛感，让林朝英十分羞愧，想着就算是死，也不愿再继续下去了。
但偏生妖道刚好用力的猛干几下，硕大的龟头狠狠的撞击进花心，一股全所未有的奇异感觉顿时在林朝英灵魂深处炸开，让她身子一软，竟是一点力气都没有了。
赵志敬心中暗笑：“被老子干进去了，还想逃？”
但表面上他却一脸严肃的问道：“前辈，你那处紧窄无比，贫道这般抽插，你可会疼痛？”
林朝英又羞又气，正想说话，却又被重重的插了一下，张开小嘴竟是啊的一声叫了出来。
赵志敬心中暗笑，双手揉着女人挺翘的椒乳，肉棒研磨，只觉得那紧紧包裹着自己的肉壁越发湿润，知道这女人已经很有感觉了。
正在这时候，外面竟是传来一阵喧哗之声，紧接着，一阵轻盈却急匆匆的脚步声传来。
林朝英面色一白，自己这般模样如何能让人看见？
也不知道从哪里生出力气，用力推着赵志敬，压低声音道：“快！快躲起来！”
赵志敬面色依然严肃，两手抓着林朝英双臂压住，让其不能挣扎，肉棒继续抽插，一副强奸的样子，道：“此时乃关键时刻，怎能放弃！”
林朝英这傲娇女人竟是露出惶急之色，但偏生身子被压着动弹不得，而脚步声已经到门外了。
只见一个美丽雍容的女子急急地闯进来，却是阎贵妃。
她看见赵志敬脱光光的在操女人，不禁懵住，完全想不明白怎么回事。
刚才这道士不是和葵花太监过来的么？深宫内院，哪里来的女人？
林朝英自然也看到了阎贵妃，自己这般模样被人看见，让心高气傲的她恨不得就此死去，更是死命的挣扎起来。
赵志敬哼了一声，用力按着身下的女人，屁股抬高，让粗长的鸡巴退出，只余下龟头顶端埋着穴口，然后猛力的往下一插，整根肉棒便如铁锤的般重重撞下。
林朝英顿时身子猛烈一抖，修长雪白的双腿竟是下意识的往上盘起，真是被干得魂飞魄散。
此时，外面喧哗声更大了，隐约中更是传来阵阵喊杀声音。
赵志敬一边狠狠操着林朝英，一边转过头，若无其事的问道：“贵妃娘娘，请问何事？”
阎贵妃张口结舌面红耳赤，脑子里混乱无比，这道士为何……为何明明在干着这等肮脏事儿，但偏生样子竟是这般道貌岸然？
呆了一阵，她才道：“外面，外面好多黑衣人杀来了，侍卫们要挡不住了。”
赵志敬一愣，沉声道：“莫非贾似道怕事情败露，先下手为强了？”
阎贵妃满脸惶急，颤声道：“道长，这该怎么办？若是皇上他……他有什么……”
赵志敬点点头道：“无妨，有贫道在此，岂容他们放肆！？”
外头的拼杀声音渐渐靠近皇帝寝室了，却是数十名黑衣人在围攻仅存不多的皇宫守卫。而这么大的响动居然没有其他侍卫赶过来增援，只怕敌人是早有预谋，一早安排妥当了。
只听见一把苍老的声音响起：“皇太子有令，全真妖道赵志敬毒害皇上，让我等前来捉拿。你等赶紧放下武器投降，不得自误。”
这声音分明是侠客岛木岛主的声音！
“这般说来，阎国丈能逃脱你们监视，把本座带进皇宫，都是你们的计划罢了。”
赵志敬的声音从殿内传出。
木岛主旁边的黑衣人沉声道：“赵志敬，你果然在此，出来受缚！”
却是龙岛主了。
哈哈哈哈，一阵大笑从宫殿里传出，然后，一道白影从天而降，落在寝宫的台阶前。
只见一个光溜溜的男人抱着一个光溜溜的女人站在那里，两人下体紧密相连，居然还是处于欢好的状态。
林朝英只觉得无数视线落在自己的赤裸的玉背与翘臀，简直是羞愤欲死，她压低声音道：“放开我，我宁愿死，也愿这样！”
赵志敬低声道：“前辈，若现时中断交合，功法立刻反噬，你们两人都会受重伤。现时敌人虎视眈眈，事急从权，只得如此！”
林朝英哪里管你这么多了，依然是死命的挣扎。
赵志敬神色一冷，扬起手啪的一声大力打在林朝英的翘臀上，喝道：“别动！”
林朝英难以置信的望着赵志敬，颤声道：“你……你竟敢……竟敢打我的……我的……”
赵志敬命令道：“夹紧点，贫道要和敌人厮杀了。”
林朝英咬牙切齿的道：“你！我……我要杀了你……我……啊！”
却是话还没说完，又被赵志敬狠狠的打了一下屁股！
这次赵志敬没留手，连续啪啪啪的打了林朝英屁股五六下，把那雪白如玉的臀肉都打得红了起来。
“不想让别人看到我打你屁股，便抱紧点！”
林朝英简直是蒙住了，根本不知如何反应，只得下意识的用双手双脚盘着赵志敬健硕的身体。
龙木岛主率领的侠客岛高手都是目瞪口呆，完全弄不明白赵志敬是在干嘛？莫非这全真道士是个变态，喜欢当众表演？
好一阵，他们才从冷场中回过神来，龙岛主黑着脸道：“这样的混账家伙，竟是当今武林第一人！？就算你今晚能逃出去，还有何面目在江湖上行走？”
赵志敬咧着嘴笑道：“只要把你们杀光，自可堵住天下人悠悠之口。”
说罢，竟是一般干着林朝英，一边电射而出，向黑衣人密集处冲去。
这三十多个黑衣人都是张三李四那般等级的侠客岛弟子以及以前落入侠客岛控制的高手，实力无疑是江湖中一流高手的水准。
此时看见两团白花花的肉体撞过来，顿时舞动兵刃向着林朝英的裸背斩去。
林朝英虽然被赵志敬控制住，但功力通玄的她对四周环境的感应还在，只听到周围五六道劲风袭来，心道就算是自己状态完好同时对付这么多高手围攻也极为不易。这个混蛋赵志敬竟一边抱着自己一边对付敌人，只怕今天两人都得死在一起了。
但林朝英却是低估了赵志敬。
赵志敬经历了这么多战斗，一身武功之高，已经到达了可以秒杀一流高手的水准。像是扫地僧一招就可秒萧远山和慕容博，境界高出太多，根本没有可比性。
只见妖道身形忽左忽右的飘荡，竟是抱着林朝英从刀光剑影中钻了出来，一手托着女人的臀儿继续操弄，另一手看似随意的信手挥出，似慢实快，居然一下就打在一名黑衣人的额头。
砰地一声，这个黑衣人的脑袋便如被打爆的西瓜般整个爆裂开来，血水脑浆溅得到处都是。
看见赵志敬如此凶残，所有人都有点寒意。
但还未等他们反应过来，只见妖道左穿右插，砰砰砰的连响，四五个黑衣人被他连续击飞，鲜血狂喷的摔到远处，竟是又有好几人被其毙于掌下。
其余黑衣人见状，连忙退后几步，唯恐被各个击破。
赵志敬却是如天神下凡般以一己之力对峙着数十个黑衣高手，双手抱着林朝英丰润的臀儿，竟是抓紧时间快速抽插。
他刚才一番腾挪跌宕，身形快速起伏，大鸡巴也随之在林朝英的小穴横冲直撞，竟是把这位美妇干得淫水连连，现在更是一滴滴的不断流淌在地上。
现时妖道越插越快，更是喘着气道：“前辈，我……我想射了。”
林朝英虽然已经是被干得神魂颠倒，频临绝顶，但听到赵志敬的话还是大吃一惊，颤声道：“不……你……你怎么能在这个时候……啊……顶……顶进最里面了……啊……”
这番对话虽然压低声音，但在场的人都是武林高手，自然是都听到了。
侠客岛的人都是面现怒容，这赵志敬简直丝毫不把他们放在眼里，竟然，竟然想在这个时候射精！？难道不怕射完腿软？
这群人的表情自然让赵志敬看见了，这家伙轻叹一声道：“你们的气量实在浅薄，要知道你们的小兄弟是几个亿的格局，而本座的却是几十个亿的格局啊。”
龙岛主与木岛主黑着脸，下令道：“放暗器！”
却是刚才赵志敬的迅猛让他们心有余悸，竟是不敢亲自正面交锋了。
黑衣人听令，连忙向着赵志敬发射出各式各样的暗器，无数暗器带着尖锐的破风声向赵志敬射到！
却见赵志敬不闪不避，但那些暗器在距离林朝英裸背还有三尺的时候，竟然像是打在什么牛皮革那样一般，从半空中掉落下来。
扫地僧的绝学三尺气墙！
赵志敬居然把李沧海的这门绝学搬过来了。
他根本不理会那些暗器，抱着林朝英越干越猛，低声道：“前辈，贫道也要发射暗器了，你接着罢。”
说完，鸡巴猛的用力，插进女人肉洞最深处，剧烈的一阵抖动，大量的阳精就这样噗噗的猛喷出来！
林朝英只觉得一股前所未有的热量从体内最深处扩散，如同烈焰般把她整个灵魂都燃烧起来，竟是忍不住啊的一声高声淫叫，便在众目睽睽之下冲上了自己生命中的第一次性高潮。
郁结的葵花真气瞬间被冲散，开始在林朝英体内运转起来，通过那根深深插在体内的鸡巴，与赵志敬的先天功力交互流动，阴阳互补，让两人的精气神都恢复至巅峰状态。
赵志敬哈哈一笑，单手往两人交合处一掏，掏满了一手淫水，然后运起内功，以凝水成冰的生死符法门向那群黑衣人疾射而出。
不远处的一颗大树上，隐藏着两道苗条曼妙的身影，却是李秋水与李沧海姐妹。
李沧海素来清冷的容颜此时露出惊诧之色，难以置信的道：“他，他竟能用女人的淫水来发射生死符！？”
不愧是身上流淌着和李秋水一样的变态血统，她却是面不改色的说出淫水两个字。
李秋水也是目瞪口呆，好一会才像是想起什么般的道：“哼，我就奇怪巫行云那贱人为何能随时发射生死符，明明有时她没带水囊而且而周围也是没有水源的。呸呸呸，唾液也没这么大的量，只怕不是那贱人的淫水就是她的尿！”说着说着，不知道是否想起以前和天山童姥交手的情景，脸上顿时露出恶心之色。
这两个女人就是赵志敬的保险了，不然妖道也不至于如此托大，光着身子独自迎战侠客岛众多高手。
生死符射出，顿时十个八个躲避不及的黑衣人中招，惨叫着在地上翻滚扭动，受着那彷如万蚁噬身之苦。
龙岛主与木岛主对视一眼，知道只有靠自己两人出手了。
他们大喝一声，一左一右同时抢上，运起太玄经上面的功夫向赵志敬攻去。
与此同时，另外又有四个黑衣人围攻上来。他们的武功虽然不如龙木岛主的四绝等级，但竟也并不相差多少，近乎铁掌水上漂裘千仞的级数。
其他还有接近二十个黑衣人，却是向两边分开，想绕过赵志敬闯入皇帝寝宫。
只要能弄死皇帝，太子马上就能登基，事后便把弑君之罪推在赵志敬与阎贵妃身上，所有人也无话可说。
便是赵志敬三头六臂，也绝不可能同时挡下这么多的敌人！
便在此时，只见两道白影从天而降。
李秋水身形一晃，已经挡在那四名功力最高的黑衣人面前，白虹掌力使出，那拐弯的掌力一下便把四人挡在原地。她虽然未必能击败这四个高手，但抵挡住却是没有丝毫问题。
李沧海则守在了寝宫门前，正版的无形气墙施展开来，以一己之力挡下二十名想闯入宫殿的黑衣人。
林朝英此时已经完全沉浸在双修功法的极限快乐之中，完全忘却了外面的一切，双手双脚如八爪鱼般缠着赵志敬，主动的起伏臀部，用开苞不久的紧窄花径吞吐着那根射完精后依然无比坚挺的大鸡巴，浑然不管外面还在激烈的打斗着。
赵志敬操着女人打架，其实身法腾挪是没那么方便的，但他双掌翻飞，掌力浩荡，竟是把龙木岛主两位顶级高手压在下风。
龙岛主与木岛主越打越吃惊，这道士每一掌劲力都猛烈无比，丝毫不在乎功力消耗，难道他的内力是无穷无尽的？
他们却是不知道，此时赵志敬用自己的那根大鸡巴使得林朝英体内那郁结多年的葵花真气化开，彼此之间在负距离亲密接触中互通有无，真气交互，简直就像是无穷无尽的能量源泉一样不断补充着妖道的精气神，根本不用顾忌内力损耗。
龙木岛主虽然功力精湛，但毕竟年老体衰，不耐久战，打得一阵，竟是防守不住，被赵志敬狂笑着攻破了防卫圈，双掌结结实实的同时打在两人身上。
顿时，两个老家伙被妖道震飞出去，摔倒在地上，却是已经五脏俱裂，回天乏术了。
而此时，林朝英的起伏却是越发激烈，只见这美女螓首猛的一仰，啊的一声大叫，浑身颤抖着再度冲上高潮，竟是爽得失神了。
赵志敬把失去意识的林朝英放在地上，挺着依然硬邦邦的鸡巴，向前纵去，杀向围攻李秋水的四名高手。
前后夹击，几下手脚便把这四名黑衣高手干掉。
抬头看去，李沧海那边也差不多了，黑衣人死剩五六个，却是被无形气墙玩弄于股掌之间，全灭当无疑问。
赵志敬哈哈一笑，拉过李秋水，指了指自己依旧硬挺的鸡巴。
李秋水稍稍皱了皱眉头，暗骂变态，但脸上却是媚态横生，俯首道：“恭喜皇太子殿下，万岁万岁万万岁。”说罢，竟是跪了下来，轻轻的把妖道的鸡巴含进去，就在这尸山血海中间替男人吹箫。
赵志敬舒服的打了个哆嗦，论口技，这阅人无数的西夏皇妃真是无出其右。他笑道：“想来你一早就已经知道本座的身份了？”
李秋水不答话，却是吸吮得更卖力了。
赵志敬按着这女人的脑袋，把她温暖湿润的口腔当作下体般抽插起来，道：“你与李清露那丫头如此听话，却是这个原因。”
顿了顿，他又道：“好吧，李清露想母仪天下，本座答应你。”
在赵志敬眼中，这个金庸世界根本就是个驿站，只要明空完全取代此方世界天意，击败赵敏代表的神秘力量，什么世俗权力对他来说根本可有可无。
李秋水有什么野心，他也不想过问。反正这婆娘在西夏那边搞了这么多年，西夏不但没被她弄垮，反倒是挺强盛的。
李秋水大喜，她一直谋划的不就是这事么。
赵志敬又笑了笑，用手指指了指李沧海。
李秋水僵了一下，露出了为难之色。
赵志敬不以为意，反正现时大局而定，自己有明空帮忙，李沧海就是武功再高，迟点也只有趴着挨操的份儿。
此时，李沧海已经把敌人全部料理，身形飘了过来，看见自己姐姐跪在地上替妖道吹箫，不禁眉头轻皱。
突然，明空急切的声音在赵志敬脑中响起：“爹爹，小心！”
说时迟那时快，只见其中一个黑衣人的尸体冒起诡异的紫气，然后凝结成一个女子的虚影，幻化出一把闪烁着紫芒的奇异长剑，闪电般往赵志敬胸前要害刺过去。
赵敏之影！
这个时候赵志敬已经完全放松，享受着李秋水的口舌伺候，哪里想到还会有危险？
妖道大吃一惊，立刻便想施展出凌波微步的绝世身法躲开袭击，但此时恰好鸡巴被女人含着，猛然一扯，大龟头竟是被李秋水的牙齿卡住，急切之下抽不出来！
虽然妖道的鸡巴硬如精铁，运起内劲时肉棒天下无双，寻常女子就算是咬也咬不住。但李秋水却也是一代宗师，内力深湛，感觉到口腔中肉棒突然运劲，身体自然反应，抵消了妖道拔出去的力度。
赵敏所选择的时机竟是如此精准！
眼看妖道在劫难逃了，突然，一道白影间不容发的挡在赵志敬与李秋水身前，赫然是李沧海！
也只有这位原金庸位面的最强者才能缩地成寸般赶到。
无形气墙挡在凛冽的紫色剑芒前面，那道紫芒便如同陷入粘稠的液体中被减慢速度。
但李沧海俏脸面色一变，空气中竟是响起如玻璃碎裂般的声音，紫色剑气竟是瞬间冲破了阻碍，继续往前激射！
挡不住！
李沧海下意识的便想闪开，但脚步却顿了一顿，一咬牙，硬生生的运起全身气劲，双掌同时往紫色剑芒击出。
只见一声裂响，剑芒消散，李沧海却是噔噔噔的连退几步，往后靠在赵志敬身上，面如金纸，显然是受创不轻。
大草原深处一隐秘的宫殿，皇座上的赵敏冷哼一声，咬牙道：“可恶的妖道，竟然这样都没能杀死他！那个女人到底是谁！？”
一把机械声音响起：“此次无功，赵志敬这颗位面毒瘤大势已成，只能依靠在正面战场上把其消灭了。”
赵敏脸上一红，气道：“若不是你拦着，我早就要把那荒淫无耻的妖道给杀掉！他……他……他竟然……”
却是她的身外化身早就潜伏着，赵志敬玩弄林朝英与李秋水的情景全部让她瞧见了，那个挺着威猛大鸡巴的全真道士让这位还是黄花闺女的蒙古女帝颇受冲击，简直是恼羞成怒。
机械声音平静的道：“赵志敬生殖器被女人口腔卡着，本来就是最佳的刺杀时机，本程序的判断无误。”
赵敏跺了跺脚，一句话都说不出来，脑海中不禁想起那根又粗又大的男子性器，俏脸绯红，顿时狠狠的呸了一声。
机械声音又道：“凝聚化身太耗能量，以后便不必如此了。全力休养，争取三个月内恢复。然后准备南下，整军备战吧。”
赵敏点点头，然后从皇座上站起来，在空无一人的宫殿中踱步。一身贴身的紫袍包裹着她修长曼妙的身子，前凸后翘，极为性感迷人。
好一阵，她如自言自语般的道：“杀了赵志敬，真的能拯救这一切吗？”
机械声音响起：“赵志敬现在有91.765%的几率已经成为位面意志的代言人，杀了他就是消灭了天意的最后挣扎手段，那么这方位面就能得到解脱。而你赵敏则不再是倚天屠龙记小说中的人物，不再是他人的扯线木偶，整个位面将脱离不断的轮回重置，所有人都拥有真正的未来。”
赵敏不置可否的笑了笑，道：“赵敏再不会爱上张无忌么，那也是挺好的，呵呵。”
男宋最近几天简直是可用风起云涌来形容，首先是皇上深夜遇刺，紧接着，传来了当朝权相贾似道遇刺身亡的消息。
据说就是在皇帝遇刺的同一晚，贾府被一个黑衣人闯入，一路斩杀府邸内的侍卫，横冲直撞，竟就这样把当朝权相杀掉。
黑衣人武功极高，形态苗条，疑似女子，刺杀完成后一击远遁，让人无从追踪。
人心惶惶之际，第二天早朝，多日不上朝的皇帝突然出现。
这位大宋帝皇面色苍白，走路不稳，显得十分虚弱。但只要他意识还清醒，便还是整个大宋最有权力的人。
他出人意料的宣布了寻回了亲生儿子赵志敬这个石破天惊的消息，并把原来的傻瓜太子废了，把赵志敬立为太子。
自然，所有公卿重臣都是接受不了，但贾似道突然死亡，出现了一个巨大的权力真空。在皇帝的硬压下，竟是强行宣布了此事。
当夜，几位对赵志敬反对得最厉害的大臣便离奇暴毙，第二天，皇帝更是罗织罪名，逮捕了大批贾似道的党羽。
至此，便没人反抗了。
不知不觉过了一个星期，身为储君的赵志敬处于于皇帝宋理宗的寝室内，而皇帝最宠爱的妃子阎贵妃也在此伺候。
下人全部被屏退，只留下三个人。
当今天子一脸呆滞的坐在床上，双眼毫无焦距，便如活死人一样没有意识。
风情万种的阎贵妃却是袒胸露乳的的偎依在太子赵志敬的怀里，任由他亵玩，眯着眼道：“殿下，你……啊……你好坏……啊啊……这样用力的捏人家……啊啊……”
赵志敬抓着这位倾国佳丽的奶子揉捏，嘿嘿笑道：“好有弹性的奶子，怪不得父皇对你爱不释手，哈哈。”
其实，当今宋理宗早就因为中毒而失去了意识，仅仅是依靠赵志敬的先天功内力吊住一口气，一切的行动都是妖道用移魂大法控制的。
阎贵妃那晚上亲眼看见妖道荒淫无道的当众干女人，知道这家伙就是个好色如命的贱人。想着自己在皇帝死后得重新找个靠山，马上就和赵志敬看对眼了。
这位表面上端庄高贵的贵妃腻笑着探手向下，抓着男人胯下那根又粗又大的宝贝，脸上媚态嫣然，吃吃笑道：“真大，要弄死人家了，嘻嘻。”
赵志敬扯下阎贵妃的衣裙，拍了拍她的臀儿，淫笑道：“比父皇的还大么？”
阎贵妃哼哼的扶着床沿，翘起屁股，道：“大多了，他根本就不行，几下就完事了。”
扑哧一声，赵志敬已经插进了自己这位名义上的母妃的骚穴，望了望旁边的皇帝，笑道：“再过一个月，局势稳定下来，便能让父皇寿终正寝，风光大葬了。”
阎贵妃只觉得自己下体被一根又热又硬的肉棒狠狠撑开，刺激无比，顿时淫叫一声，娇喘着道：“人家，人家什么都给殿下了，殿下可要怜惜人家啊。”
赵志敬一边抽插一边道：“放心，我还要你们父女的势力来稳定局势呢。本座可不是那种过桥抽板的人，呵呵，只要你们忠心，自可保你一世荣华。”
阎贵妃大喜，媚眼如丝的望着身后的男人，浪叫道：“谢谢……啊……谢殿下……殿下……啊啊……射……射进来……啊啊……谢谢……啊啊……射射……”
一个月后，宋理宗崩，大葬后，太子赵志敬登基。
赵志敬定国号为咸淳，便是这样成为了南宋之主。
淫道自此变成了淫帝……
天下所有人都只觉得如梦似幻，全真教掌教居然是皇帝的私生子，居然登基成为皇帝了。
清晨，赵志敬在宫女的伺候下穿戴起龙袍，今天便是他的登基大典了。
只见他头戴通天冠，冠上缀卷梁二十四道，用玉犀簪导之。所穿纱袍用绛色，衬里用红色，领、袖、襟、裾均缘黑边。下着纱裙及蔽膝也用绛色。颈项下垂白罗方心曲领一个，腰束金玉大带，足穿白袜黑舄，另挂佩绶。
他上辈子在大唐世界里也曾经一统全国，号称天命圣王，对当皇帝倒是不陌生，端起架子来，倒是威严满满，自有一种王霸之气。
“皇上，吉时已到，请出宫祭拜天地。”
外面传来太监诚惶诚恐的声音，赵志敬淡淡的点了点头，缓步走出去。
明空的声音从心灵深处响起：“爹爹，此刻你这具身体气运勃发，由蛟化龙，我也正好借势真正侵占此界的位面意志。”
赵志敬回应：“如此甚好，有什么要我帮忙吗？”
明空嘻嘻笑着：“不用了，爹爹便等候一段时间便可。这段时间爹爹遵从自己欲望，多干几个女人便是，嘻嘻。”
此时，赵志敬已经走了出去，进入了御舆。
静默片刻，渐渐是鼓乐声越来越响亮，然后只听见“铛”的一声钟响，却是吉时已到。
太子登基必先祭拜天地，这老祖宗传下来的规矩，赵志敬自然不会违背。
只是明空那黄莺般的声音却促狭的道：“爹爹，你拜天地，岂非便是在拜人家么？”
赵志敬心中轻哼道：“老子可是宋昊宗，拜一下又有何妨？一会儿你可别掉链子了。”
明空抱怨道：“知道啦，难道爹爹还不信任人家么。”
御舆穿过和宁门，沿着御道向外皇城驶去，先是太庙，然后是朝天门。
由于临安府是后来南宋才建都，自然也没有洛阳皇城的天坛等设施，祭拜天地都是前往南郊的。祭拜了天地，然后便回太庙祭拜祖宗，那仪式便算完整，再入皇城，就是真正的皇帝了。
整个临安城的百姓每一户都设了香案，皇帝御舆所到之处，无论男女老幼，都隔着远远的便跪伏在地，高呼万岁。
接近南郊，所有的公卿大臣此时都已经聚集于此，远远看见皇帝的御舆，便马上在礼官的引导下跪伏在地，齐声呼叫：“万岁，万岁，万万岁！”
声音从小变大，最后简直如同铺天盖地的声浪，汹涌而至，简直就像是一种天地间的伟力，摄人心魄。
中华之帝，君临大地，主宰众生！
赵志敬下了御舆，向着周围跪伏的大臣扫视了一圈，然后缓步前行。他的步伐均匀，那沉稳的气质有模有样，端的是一副帝皇之态。
来到香案前，接过礼部官员的祭天文书，便开始朗读。
此时的天色有点昏沉，虽然没雨，但却也看不见阳光。
只是，随着赵志敬的朗读，一丝金色的光芒渐渐的从乌云中透射下来，接着金光越来越多，照耀在赵志敬的身上，让他如同穿上了金黄色的战袍一样。
围观的大臣与更远处的百姓不禁下意识的往天上望去，只见乌云密布的天空竟是以皇帝为中心，所有的乌云如同被手拨动一样，不断的往四周被扒开，然后金色的阳光便照耀下来。
乌云被驱散的速度越来越快，片刻之后，整天天空便如同神迹般一片蔚蓝，阳光照耀大地。
而赵志敬那朗读祭天文书的声音也是如同有魔力般，在方圆几里内所有跪伏于地的人耳际响起，竟然也清晰可辨。
扑通，便是原本站立伺候的几个礼部官员此刻也情不自禁的双膝跪地，砰砰砰的对着赵志敬叩拜起来。
撕天排云！
看到这样的一幕，很多有着反抗心思的野心家也是震撼得目瞪口呆，难道这赵志敬真是得到了上苍的庇佑？和他作对，岂非便是和老天爷作对？
赵志敬此时已经完成了祭天，看着周围所有人都面无人色、呆若木鸡的样子，心中不禁偷笑。
他知道自己这样突兀的登基，根基不稳，下面不服的人自然极多。于是便让明空耗费能量，演出了这样一幕神话般的大戏，在这敬天地鬼神的古代中国，冲击力简直就是无与伦比。
完成了祭天，赵志敬又率众返回外皇城的太庙，祭拜祖宗。
仪式颇为繁琐，但一切都有礼部官员打点妥当，并无差错。
都完成后，便返回皇城大殿。
赵志敬坐上金銮宝座，下面各个文武官员便按级别排班，站好位置。礼仪官员指挥奏乐，然后大臣三跪九叩，再度高呼万岁。
赵志敬宣读诏书道：“朕统承鸿业，仰承父恩，皇考圣德，光昭日月。朕唯兢兢业业，朝乾夕惕，勤劳江山社稷，弗敢稍怠。尔等百官，文武皆贤，股肱之臣，赞予重用，亦当忠于职守，各按本分，亿兆百姓，方能安居乐业。”
下面马上又是一片“万岁，万岁，万万岁……”之声。
铲除了贾似道的党羽后，又重新增补了一些新任的官员，这些在之前的一个月内已经安排妥当。
宋昊宗赵志敬立李清露为后，然后又册立妃嫔，便不一一细表。
黄药师也被找到，他被侠客岛的人围攻擒下，身受重伤，经脉尽碎，变成了废人一般，全赖赵志敬以精纯的内力才勉强保住了性命。
这是当今天子宋昊宗金口玉律，自然不会有假。
传真教掌教之位，则是扔了给丘处机这老道了。反正按照历史，这老道还挺长命的，让他担任没啥问题，起码守成无忧。
而龙虎山下赵宅那堆女人自然是一早被接进了临安，被安排在后宫。
当然，对于这突如其来的变化，所有人都是懵逼状态。
华丽的殿堂内，李莫愁身穿华贵的服饰，丰满的身段把贴体剪裁的衣料撑出了诱人的曲线。她被带来此地已经好些天了，但对于这一切都还是很不适应。
那妖道居然是太子，还当皇帝了！？
开始李莫愁还以为是谁在开玩笑，没想到居然是真的。
她也像是在梦中一样，被册封贵妃，安置于这美轮美奂的宫殿之内。
身旁肃立着几个年轻俏丽的宫女，等候着她的吩咐。
李莫愁沉吟了一下，想说什么，但终究是没说出来。
就算是衣来伸手饭来张口，锦衣玉食，但对于半生都在江湖行走，习惯风餐露宿的赤练仙子来说，却是怎么都别扭。
另一处寝宫，却是黄蓉母女。郭芙被封为妃嫔，而黄蓉则是以照顾女儿为藉口留在此处。虽然这样有点不合礼制，但在这一朝天子一朝臣的关键当儿，自然是没人会乱嚼舌根。
黄药师与郭靖两个重伤号都被安置于临安太医馆，受到最好的治疗。
黄蓉此时已经完全死了反抗的心思，赵志敬已经当上了皇帝，而她身边最重要的人又全部被拿捏住，还有什么好反抗的呢？
而且，木已成舟，自己一家子的身家性命都已经与赵志敬捆绑在一起了，她的心思也慢慢的转变，寻思着如何协助妖道坐稳江山，或是让自己女儿郭芙多得到些宠爱。
此时，只听见外面的侍女通报，然后一个容貌秀丽娇美，身材苗条却不失风韵的美貌少妇走了进来。
黄蓉露出意外之色，这女人名叫苏荃，是最近被清国的摄政王韦小宝送来的，被赵志敬纳入到后宫之中。
这苏荃一开始还颇为抗拒，但被赵志敬开苞之后，却是很快便适应过来。最近几天都是在各妃嫔之间走动往来，广结善缘，态度亲热。只是黄蓉却觉得她心机颇重，倒是不愿深交。
苏荃看了看黄蓉与郭芙母女，心中倒是有几分鄙视，两女共事一夫，倒亏这郭夫人能干出来，哼！
当然，她表面上自不会露出丝毫不妥。
自从神龙岛被清国康熙派兵攻破，洪安通身死，她则被清兵擒拿。
然后一直作为阶下囚，被困在清廷之中。
后来康熙突然暴毙，那不学无术的韦小宝居然当上了摄政王，借着太后和建宁公主的支持，控制了朝政。
那家伙也是个小色胚，自然盯上了貌美如花的苏荃。只是太后和建宁公主都把他看得极紧，导致一直没有机会。
再后来赵志敬成为大宋太子的消息传来，素来怕赵志敬的韦小宝又记起康熙生前答应过把苏荃、方怡、沐剑屏送给他的事，便赶紧把人送来。
赵志敬其实都有点忘记这个事了，但既然人送来了，自然老实不客气。当晚就把三个女人弄上床去，一起给操了。
沐剑屏与苏荃还是处子，方怡也只是被妖道自己干过一次，看着三个女人在推拒不愿中被一一轮流插进去，倒是让宋昊宗爽得不行。
苏荃心中自是愤恨，但她一直是个很现实的女人，权力欲望也颇浓。既然事已至此，不如多捞好处。
她分析过皇帝后宫的状况，皇后是西夏的李清露，似乎是因为李秋水与李沧海这两个老妖婆在皇帝登基一事中有大功劳，所以位置挺稳固的。而那王语嫣与李清露是表姐妹，自然算是那一边的人了。
王语嫣另外还有四个姐妹，都是后宫中一员。更离谱的是，连她们的母亲也是。
虽然她们有意掩饰，但又如何能瞒得过苏荃的眼睛？正如眼前这黄蓉母女一样，真是恶心。
那李清露一家与段家五姐妹算是合在一块了，除此之外，皇帝最看重的便是替他生下一女的小龙女，以及黄蓉母女了。
小龙女与师姐李莫愁都是一副拒人于千里之外的冰冷模样，那么自己便先与黄蓉搞好关系吧。毕竟这位武林女诸葛也是聪明人，她的女儿也是贵妃之一，自不会拒绝多一个盟友才是。
苏荃抱着这一番心思，便与黄蓉兜着圈子的交谈起来。
赵志敬对于后宫众女的心思也没有怎么管，退朝后，他回到自己歇息的宫殿。
伺候的太监马上前来，其中一人拿着一个大木盘子，上面布满了木牌，跪倒在地上，恭声道：“皇上，您今天是翻牌，还是直接前去哪位主子的寝宫？”
其实古代中国的后宫确实是有皇帝翻牌来决定临幸哪位妃嫔的传统，基本上就是太监拿出一堆木牌子，让皇帝在不知情的情况下选择一个，这样其实是为了增加神秘感与刺激感，让皇帝玩得更爽。
但通常皇帝其实是直接想操哪个就去操那个，直接忽略翻牌这个步骤的。
赵志敬嘴角勾起一抹笑意，却是想到了一个主意。
他先不翻牌，随口问道：“这个大木盘子可有名堂？”
周围的太监与宫女面面相觑，这不过是用来放木牌子的盘子，哪里有什么名堂？
赵志敬淫笑道：“没有么？那朕便把这个木盘命名为点操……呃点钞机，把这个名字刻到木盘底部。嘿嘿，若是将来的人看到这个古董刻着这个名字，不知会作何感想呢？”
满足了恶趣味，他又道：“今晚朕便不翻牌了，你帮我安排下去，朕有个主意，嘿嘿。”
PS：加快了节奏，本来侠客岛的剧情没这么短，但想尽快完本了。
[color=#FF0000][b]六十二、 皇上万睡[/b][/color]

【重生赵志敬】（六十二、皇上万睡）
作者：wolui2016年6月2日发表六十二、皇上万睡皇城深宫，一个容貌绝色的女子坐在窗前，愁眉不展。
她却是曾化名阿九的南宋公主赵媺娖，姿容端丽无双，便如画中摘出来的仙子一样。
唉，一声轻叹。
后面传来脚步声，一把如黄莺般的声音响起：“公主，你怎么啦？”
阿九转过头来，映入眼帘的是一个同样清丽无匹的美貌少女，便轻声道：“阿珂，我的心好乱。”
阿珂面露不解之色。
阿九向来把自己的贴身侍女阿珂当成是闺蜜，素来是不对她隐瞒事情的，又叹了口气道：“赵道长竟然是我的哥哥，现在登基为帝，实在是……实在是……”
阿珂听到赵志敬的名字，身子一抖，脸色变得苍白，嘴唇颤抖了一下，却是没发出声音。
阿九皱眉道：“阿珂，你怎么啦？你不是刚刚才与娘亲陈圆圆重逢么，怎么没有半点喜悦之情？”
阿珂心中一惊，连忙强笑道：“人家看到公主愁眉苦脸的样子，也跟着不开心了。”
阿九让阿珂坐到自己身旁，拉着她的手，叹气道：“赵……呃……皇兄他花力气调查你的身世，并向那吴三桂要回了你娘亲，着实做了件好事。只是……”
阿珂脸色更白了，但还是接口道：“只是什么？”
阿九犹豫了一下，道：“在后宫中，我分明看到了那夏青青。那女人明明是袁大哥身边的人，为何会出现在皇宫里面？难道是皇兄把夏青青抢走了？那么袁大哥他现在怎么样了？”
说到自己的袁大哥，阿九不禁又是一叹。
她乃公主之尊，自是与袁承志有缘无分，只是少女的初恋，又岂是轻易就能忘怀？
此时，外面的侍女进来禀告，说是皇上召见。
阿九愣了一下，这已是快要安寝的时辰，皇帝召见自己干嘛？
只是无论如何，天子之令不可违，阿九连忙穿戴整齐，准备出发。
阿珂咬了咬牙，苍白的嘴唇颤了颤，便道：“公主，奴婢和你一起去吧？”
阿九奇怪的看了阿珂一眼，无所谓的点点头道：“也好，到时候你便在外面等我便是。”
两女随着领路的太监，一直向着皇帝的住所走去。
阿九顺向领路太监问道：“这位公公，皇上的寝宫原名是福宁宫，但皇兄近日却更名为法克宫，你可知是什么原因？”
太监摇头道：“奴才不知，只是某天听见皇上在寝宫内大声喊了几声法克、法克、法克，后来便取了这个名字。一些下人推测皇上取的是法无二门，克己复礼之意。”
阿九挠挠头，显然是不知这法克的意思，便也不说话，默默的向法克宫走去。
经过太监通传，阿九便走了进去皇帝的寝宫。
其实古代的宫殿里房间极多，但每个房间的面积一般都不会太大，大多就是十来个平方的样子。
赵志敬此时正坐在桌子后面，看似认真的批阅一大堆奏章。
无论如何，眼前的便是当今天子了，阿九按礼数拜见皇兄，然后有点忐忑的问道：“皇兄，未知你深夜相召可是有什么吩咐？”
赵志敬放下奏章，抬起头看了看美丽得像仙女般的阿九，暗道：“若光论容貌，阿九便是金庸世界里面的第一等级，不比香香公主喀丝丽逊色。”
他露出奇怪的笑容，道：“当日偶尔遇见你，朕便觉得颇为亲切，倒是真的想不到你竟是朕同父异母的妹妹，世事之奇真是难以揣测。”
阿九觉得赵志敬古古怪怪的，但也不敢多问，只得附和道：“确实如此。”
突然，阿九眉头一皱，转头四顾，问道：“怎么好像有点簌簌的声音？”
赵志敬嘿嘿一笑，突然低下头道：“圆圆，你好歹也是艳盖一时的名妓，怎么吮个鸡巴都让人听见动静了。算了，出来打个招呼吧。”
阿九一愣，由于赵志敬身前有桌子挡着，所以只能看见上半身。难道，难道下面……？
此时，只见桌子后爬出一个浑身赤裸的美妇，容貌与阿珂有八九分相似，分明是阿珂的娘亲陈圆圆！
而赵志敬也长身而起，只见这家伙下半身竟是一丝不挂，沾满了女人唾液的粗大肉棒正傲然挺立，直指着阿九的方向。
阿九乃是黄花闺女，连忙啊的一声，用双手掩着眼睛，颤声道：“皇上你！
你……请自重。”
赵志敬淫笑着缓步走过去，道：“何必害羞？我们乃是兄妹之亲，本就应该坦诚相见，互通有无，多多通沟……呃……是多多沟通。”
阿九此时已知不妙，也不顾上皇帝不皇帝了，连忙转过身去，便要夺路而逃。
岂料，门口竟被人堵住，分明是自己的贴身侍女阿珂。
阿九急道：“阿珂，你干什么！？”
阿珂低下头，颤声道：“公主，你便从了皇上吧。”
阿九一呆，还没反应过来，香肩便已经被男人的大手搭上。
“阿珂她为了答谢朕让她母女重逢，早已把清白的身子献给朕了，嘿嘿。”
阿九虽然贵为公主，但自幼喜欢习武，倒不是手无缚鸡之力的娇弱女子。只见她轻喝一声，便要往后出掌。
但还未动作，身子却是一僵，眼前的这个变态淫魔可是当今天子！自己，自己怎么能对其动武！？
赵志敬已经贴到了阿九身后，鸡巴顶着她圆翘的臀部，一手搂着少女的纤腰，道：“怎么啦？不敢么？”
阿九不敢反抗，泪水缀满了眼眶，哀求道：“皇兄，我们乃兄妹，你……你怎么能做这等有悖伦常的事……”
赵志敬邪笑道：“你若不说，岂会有外人知道？”
说着，手掌已隔着衣服抓到了女孩的胸前，揉按着少女那充满弹性的挺拔酥胸。
阿九不敢反抗，眼泪珠子扑闪扑闪的掉落，看着不远处脸色苍白的阿珂，不禁凄然的道：“阿珂，我一直当你是妹妹，你……”
阿珂身子一晃，扑通一声跪倒在地，也是哭着道：“公主，奴婢罪该万死…
…但，但奴婢也没办法的……”说着，又怯怯的望了一眼赵志敬。
妖道看了一眼天香国色的阿珂，咧嘴一笑，道：“阿珂，你对朕忠心，一会朕自有赏赐，嘿嘿。”
阿珂听到赏赐两个字，身子顿时害怕的颤了颤，低下头不敢出声。
倒是裸着身子的陈圆圆此时走了过来，接口道：“圆圆替小女感谢皇上恩典，皇上万岁万岁万万岁。”说罢还跪在地上磕了个头。
陈圆圆其实也就三十多岁，仍处于女人生命中的黄金时代。那张与阿珂相差无几的俏脸还没有皱纹，比起青涩的女儿，只是增添了几分成熟的风韵。白嫩细腻的身子也稍稍丰腴一点，乳房与屁股更有肉感。
此时她跪在地上磕头，整个琼脂白玉般的裸背与丰润的隆股一览无遗，简直就是美不胜收。
阿九此时知道自己绝不可能逃脱身后男人的魔掌，认命般惨笑道：“皇兄，若你一意孤行，那事后请赐我一丈白绫……我……我没面目在这世上丢人现眼。”
赵志敬大手已经潜入了阿九的衣服里面，肆意把玩着黄花闺女的娇嫩肉体，嘿嘿笑道：“阿九，你可知道袁承志现在身在何方？”
阿九浑身一震，惊问：“你，你这是什么意思！？”
赵志敬笑道：“前阵子，有一个刺客闯入宫中，意图劫走朕的妃子夏青青。
嘿嘿，却被宫中的守卫发现，失手被擒，现囚禁于天牢之内。据审，那刺客正是逆贼袁崇焕之子袁承志。”
阿九脸上再无丝毫血色，一句话都说不出来。
一把淫邪的声音在她耳边响起：“怎么样？想不想朕留住你那袁大哥的性命？
哈哈哈哈……”
第二天晚上。
大宋帝皇寝宫法克宫内，赵志敬躺在床上，大字型的摊开手脚，两个美丽的少女匍匐在他胯下，一左一右的替他舔弄龙根。

“哈哈，阿九，青青，你们以前为了一个男人心生龌龊，现在倒是相亲相爱了。”
阿九俏脸上泪痕未干，低着头，伸出舌头沿着鸡巴根部往龟头不停舔扫，一语不发。
夏青青却停下动作，犹豫了一下，请求道：“皇上，袁大……袁承志现时已经是废人一个，你……你便放了他可好？”
赵志敬轻笑道：“青青，明明是你自己告密，才让皇宫侍卫抓到了袁承志，现时又舍不得了？”
夏青青轻叹道：“我……我已是皇上的人，自不可能做出些不守妇道的事情。
只是，只是袁大哥都已经这样惨了，我，我心里面实在……实在……”
赵志敬道：“昨天夜里，你抱着阿九，让朕在袁承志面前夺取了她的处子之身，却是有功劳。好罢，反正那袁承志也翻不起什么风浪，放了就放了。”
阿九闻言，顿时想起昨晚可怕的一幕。袁大哥被束缚于椅子上，而自己则被剥光了衣服，就这样在他眼前被赵志敬狠狠插入破处。而且，更让人难堪的是，自己明明是第一次，明明是又讨厌又羞愤，竟，竟被干得神魂颠倒，在袁大哥面前淫叫出声，最终更是冲上了绝顶，像尿一样喷出水来，洒了袁大哥一身，舒服得失去了意识……
此时，赵志敬又道：“哈，那袁承志，昨天先是阿九高潮时喷了他一身，然后青青你又喷了他一身。”
夏青青羞道：“那是，那是皇上的龙根太厉害了。”
赵志敬得意一笑，想起一事，问道：“青青，那新入宫的曾柔与丁珰就住在你隔壁，最近可有什么异常？”
夏青青摇摇头道：“她们进宫的时间不长，青青与她们并不熟。”
赵志敬点点头道：“那也是，彼此还不熟悉……”说着说着，他眼珠子一转，脸上露出诡异的笑容，自言自语道：“倒是想到个有趣的主意。”
他嘴唇轻动，却没声音发出来，显然是在用传音入密的功夫。
不一会，一道倩影便闪了进来，赫然是皇后李清露。
她看见床上享受着夏青青与阿九舔弄的赵志敬，没有丝毫惊讶，依足礼数拜见了皇帝，然后静候吩咐。
别的不说，自小在西夏宫中成长，作为公主被培养的李清露虽然性子淫贱，但毕竟多有皇家熏陶，身上自有一番不同于江湖女子匪气的皇家气质，倒是金庸世界里罕见的适合母仪天下的人选。
赵志敬吩咐了一阵，李清露面上露出古怪之色，踌躇道：“这样，这样只怕有部分人会不愿意。”
赵志敬点头道：“那些难搞的我会替你搞掂，其余的你去安排便是。”
李清露便点点头，走过来，弯下腰在赵志敬的大龟头上啵的亲了一口，腻笑着道：“皇上，臣妾，臣妾也想要。”
赵志敬哈哈一笑，道：“也罢，想起来还有点奏章未批阅，你们趴到那边去，朕一边操你们一边审阅奏章。”
三女心中都暗道这皇帝简直荒淫无耻，但终是不敢违逆，便乖乖走到旁边的御书房，趴在书桌上，翘起屁股，等待临幸。
赵志敬挺着鸡巴走进来，走到阿九身后，扶着她的细腰，龙根在她的腿间磨蹭一下，然后轻轻的顶入那破处不久的花径之内。
阿九闷哼一声，只觉得下面一阵炽热，然后就被塞满，传来一股胀痛感。
李清露轻声道：“皇上，轻一些，九儿她下面还没什么水儿，操得太猛会痛的。”
阿九身为公主，身份摆在那里，李清露想坐稳皇后之位，却是对阿九颇有拉拢，此时趁机刷刷好感度。
“没事，多操几下就出水了，嘿嘿。”
话是这样说，但赵志敬倒是对阿九颇为怜惜，抽插起来挺轻柔的。
一边抽插，还一边拿起桌上的奏章翻阅。
他或许不是什么太英明神武的皇帝，但毕竟是现代人的视野，知识面广，学识也不差，比起古代绝大多数的皇帝是肯定更优胜的。

“唔，这条建议不可取，轻徭薄赋虽然是利民之事，但现时与蒙古决战在即，还是需强化军备。”
“水涝灾害么？开仓济民自是应该，许了……”
只见这家伙一边把阿九操得呜呜呻吟，一边迅速的批阅奏章，判断竟是分毫不差，看得有接触过皇宫事务的李清露也是目瞪口呆。
又看完一份奏章，赵志敬拿起玉玺，便要盖印。没想到阿九像是刚好被操弄到了舒服之处，浑身触电般猛的一抖，肉嘟嘟的屁股往赵志敬胯间用力一撞，妖道身子一晃，顿时盖印盖歪了，盖到了两页奏章的中间连接处。
李清露嘻嘻笑道：“皇上，盖歪了。”
赵志敬淫笑道：“没歪，哈哈，为了纪念朕今天骑着美人的肉缝盖章。朕下令，以后凡是这种盖在页缝的章，便叫骑缝章！”
李清露嘻嘻哈哈的点头应命，事后居然真的传令下去。当然，骑缝章的由来后人大概是不会知道了。
赵志敬操了阿九一阵，便转到夏青青那边，噗呲一下干进去抽插起来，问道：“清露，那事安排妥当了吧。”
李清露猫儿般趴在赵志敬后背，一边舔着男人的身体一边道：“安排好了，就是今天晚上。”
夜深人静之时，霍青桐与喀丝丽两姐妹跟着一个领路的太监，走到皇宫内一处清静的殿宇。
那太监道：“恭请两位娘娘进偏殿更衣，皇上在主殿等待呢。”
霍青桐与喀丝丽面面相觑，便移步进入了偏殿。
里面已经有宫女在守候了，拿着薄如蝉蜕的透明纱衣，准备替两女换衣。
喀丝丽脸上一红，在姐姐耳边嗫嚅道：“这……这衣服好羞人……”
霍青桐也是脸上微红，有点不知所措。
虽然两姐妹已经跟了赵志敬很长时间，各种性爱游戏也玩过不少，与其他女子一起伺候男人也经历过。但是这里不是寝宫，而是平日能设宴款待宾客的大殿，穿着如此暴露的衣服走出去，可真是太羞人了。
却见宫女拿出两个精致的面具，刚好能遮住脸蛋的上半部，露出眼睛，嘴巴与鼻子，轻声道：“皇上吩咐，娘娘带上面具，自不会有人认出。”
霍青桐接过面具，戴到脸上，然后又替妹妹喀丝丽带上，遮住了脸蛋后，却是似乎有了不少的安全感。
喀丝丽少女心性，顿时咯咯的笑了起来，却是觉得这面具十分趣怪。
几个宫女也便过来，替这对美绝尘寰的姐妹花宽衣，换上了性感暴露的纱衣。
换好衣服，姐妹彼此对望，却是对方那凹凸有致的玲珑曲线若隐若现，特别是那秀挺乳房尖端那粉红的地方更是清晰可辨，都不禁脸上一阵大红。
幸好有面具遮挡，看不见脸色，加上两姐妹赤身裸体相对也是经验丰富了，倒是少了几分尴尬。
两人手挽着手，走出偏殿，走进了灯火通明的大殿。
两人顿时呆了一呆。
只见殿内竟然有很多人，都是身披白色透明薄纱，戴着面具的女子。
这近乎透明的纱衣根本遮挡不住身体，反倒是把女子那曼妙的身体曲线表露无遗，粉色的奶头，两腿之间那诱人的黑森林都是若隐若现的。
或是三五成群，或是独自呆在角落。大胆的袒胸露乳，叉腰而立。羞涩的则把双手环抱在胸前，遮挡一二。
霍青桐素有才智，但此时只觉得脑子里一片浆糊，根本搞不清状况。
此时，只见女人堆中间，站着一个赤身裸体，挺着大棒的中年男子，赫然便是皇帝赵志敬。
他游走在众女之间，不时左摸一下，右捏一把，惹起莺莺燕燕的一阵娇嗔。
不多时便来到了不知所措的霍青桐与喀丝丽身旁，用力把两姐妹搂进怀里，然后高声道：“差不多到齐了吧？”
虽然众女都带着面具，但作为超级淫魔的赵志敬光凭身材就能把女人一一辨认出来。
他抓着霍青桐与喀丝丽的椒乳，缓缓点数。

“任盈盈、曲非烟、蓝凤凰呆在一起，然后那个扭扭捏捏的宁中则也带着女儿岳灵珊一起，嘿嘿，这对母女花的屁股真是极品，笑傲组五个人到齐了，就是漏了仪琳。书剑组的霍青桐与喀丝丽被老子抱着，已经变成淫妇的骆冰早就等着了，周绮什么的没心思去抢了，嗯，有三个人。射雕神雕组的小龙女、黄蓉、郭芙、李莫愁、洪凌波、程英都在，陆无双也被抓来，加上被公孙止送进宫的公孙绿萼，被点了穴道坐在角落不能动弹的林朝英，有九人。侠客行组的只有闵柔和新入宫的丁珰两人，白绣留给正修炼太玄经的石破天。倚天组的有周芷若、小昭和黛绮丝，杨不悔留给了张无忌，殷离在历史改变的情况下估计毒发死了，赵敏变成了心腹大患，只有三人在这。碧血剑组的有阿九和夏青青两人。飞狐组的只有一个程灵素，人丁单薄。天龙组的人才鼎盛，李秋水、李沧海、李清露、李青萝、王语嫣、甘宝宝、钟灵、秦红棉、木婉清、阮星竹、阿朱、阿紫、符敏仪、梅兰菊竹四婢，共计十七人。鹿鼎记组的双儿、苏荃、方怡、沐剑屏、阿珂、陈圆圆、曾柔，虽然缺少了建宁公主，但还是有七个人。对了，还有阎贵妃这额外赠品。”
虽然还是有点遗漏，但这些女人加起来足足有五十五人，简直就是脂粉国度。
还有打过友谊赛的刀白凤、巫行云什么的，自己在这个金庸位面估计操了有六十个有名有姓的女子，哈哈。
此时，其实很多女人都是尴尬得不行，幸好是都戴着面具，彼此认不出来，便只好以鸵鸟心态安慰自己。另一方面，也是好奇赵志敬这淫魔把大伙都集中到一起干嘛。
虽然大多数人都尝试过和其他几个女人一起伺候赵志敬，但几十人几乎一丝不挂的聚集在一起，却是头一遭。
李莫愁是赵志敬亲自预先说明的，开始还是有点不情不愿，但在殿内站了一阵子，倒是想开了。反正最多也就当众挨操，也不是没经验，不过是这次的旁观者更多而已。
她向来不服输，脸上戴着面具大家看不见容貌，但那薄纱下的身段却是一眼就瞧得出来。她冷笑着挺胸四顾，自己那对硕大丰满的豪乳，却是场中之冠，只有少数几个能与自己媲美。

“哼，那边那身子娇小的估计便是阿紫，那奶子竟然比以前更大了一分，这该死的小淫娃。嗯，还有那边那个，一头金发肯定就是黛绮丝那妖妇，哼。”
那边的黛绮丝似乎也感应到李莫愁挑衅的目光，便也毫不示弱的瞪了回来。
女人天性善妒，在这样的场合，各自都不禁偷偷的拿自己的身材与别人比较。
当然，在场的都是金书中有名有姓的美女，也是春兰秋菊各擅胜场，只是便宜了场中唯一的男人赵志敬罢了。
郭芙跟在黄蓉身边，她此时与母亲的关系已经和好，在其耳边轻声道：“娘，角落那边那对女人肯定是宁中则与岳灵珊，屁股这么大，还扭来扭去，呸。”
她向来记仇，上回与岳灵珊一起挨操时彼此抢夺鸡巴，有点龌龊，对宁中则母女一直看不顺眼。
黄蓉皱眉轻声道：“别乱说话。”
黄蓉心中真是尴尬无比，此时自己的身份说到底还是郭靖的妻子，虽然身体已经从了赵志敬，更替他生下了女儿，但暗中私通便认命了，而现在这样的场合，若是让人揭穿面具下的身份，那让她如何是好？
况且，便是带着面具，也逃不过熟人的眼睛啊。
程英与陆无双站在一起，两人都是脸红红的双手掩着身体的重要部位。
程英轻声道：“表妹，你……你怎么也进宫了？”
陆无双叹道：“那个人本就是武林第一人，现时竟然还当了皇帝，在这大宋里面谁能反抗他？我本来在江湖上流浪，突然就被大内高手堵上……然后就被抓来了……”
说着她皱起眉头，咬牙道：“混蛋，简直混蛋！”
程英立刻掩着表妹的小嘴：“无双你别乱说话，被人听到可要治你不敬之罪。”
陆无双挣扎了一下，便悻悻然的闭嘴不语。但心中依然在忿忿不平：“混蛋，把人家最宝贵的东西夺去了！”
说到底，在古代皇帝这个身份还是极有威慑力。若是以前，赵志敬想搞这样的无遮大会肯定是阻力重重，难以成事。但如今他以贵为帝皇，这些女子大多变成了后宫妃嫔，皇帝金口一开，她们反抗心理却是弱了许多。
当然，带着面具也是个重要因素，很多人都有种鸵鸟心理，宁让人知，莫让人见。
此时，赵志敬放开霍青桐姐妹，走到场中央，咳咳两声，把众女的注意力集中过来，然后道：“在场的都是朕心爱的女子，今夜召集大家，便是为了庆贺朕称帝之乐。”

“很庆幸，绝大部分人都听从朕的吩咐，来到了这里……嘿嘿，当然，便是你不愿意，也是要来的。”
说罢，这贱人望了一眼被点了穴道动弹不得的林朝英。
另一边的李沧海轻哼一声，但旁边的李秋水连忙拉着她的手，用传音入密悄悄说了几句。
赵志敬嘿嘿笑道：“本次盛会，由于大家都戴着面具，所以朕便命名为蒙面歌……呃……蒙面波神大会。一会请各位轮着走到朕的身边，亲吻朕的龙根一下，并表示对朕的臣服之意。表现好的，朕事后自有赏赐。”
一时间，众女都是面面相觑，心中大骂这男人真是荒淫变态，这么促狭的主意都能想得出来。
赵志敬向李清露打了个眼色，这活动要顺利进行，肯定得有人当托。
李清露微不可查的点点头，便打算走上去。
岂料，还没等她行动，一道倩影便以越众而出，快步走了过去。
赵志敬一愣，马上认出这戴着面具的女人便是苏荃，却是想不到她竟如此果断。
只见苏荃柔媚的在男人面前跪了下来，一手握住那粗大壮硕的阴茎根部，螓首缓缓的靠向那大龟头，香舌轻吐，舔了几下，然后啵的亲了一口。

“皇上，臣妾入宫不久，只是，只是对皇上的欢喜，却绝不会比任何一位姊妹少。望皇上日后多多怜惜。”
一番话说得温柔娇俏，加上苏荃那诱人的身材，真是极有吸引力。
赵志敬弯下腰，抓起女人的椒乳揉捏了几把，笑道：“虽然不是最大，但也算可观，而且弹性十足，白嫩细腻，可谓佳品。”
顿了顿，他又道：“你可愿意在众位姐妹面前揭开面具，完成这荣耀揭面的仪式？”
苏荃虽然没想到还会有这样的要求，但一心争宠的她却是毫不犹豫，一下就在众女面前揭开面具，露出那张媚态横生的俏脸来，盈盈一弯腰，娇声道：“各位姐妹，苏荃有礼了。”
她此时虽然是穿着下流暴露的纱衣，面对着几十个竞争对手，但却自有一种气场，艳丽无比，竟是丝毫没怯场之态。
李清露急了，连忙跑上去，跪倒在男人胯下，双手扶着男人大腿，张开红唇便把肉棒吞入嘴里，大声的吸吮了几下，然后揭开面具，示威般向苏荃看了一眼。
赵志敬笑道：“两位完成了荣耀揭面，都是波神候选，便请站到朕的身后。”
然后望向众女，笑道：“下面轮到谁？”
下面冷场了一下，但马上便有两女一起走上去。
她们是阿九与夏青青，赵志敬是在操她们的时候想到这个主意的，既然两女知情，自然被安排为当托。
夏青青跪在地上，轻轻的舔了一下男人的肉棒，然后站起来，想说句什么，但那早已预备好的台词在众目睽睽下竟说不出口。
她跺了跺脚，面对着众女，揭开面具，露出一张因为羞愤已经红透了的俏脸，小嘴嗫嚅着，不知说着什么。
赵志敬轻笑道：“青青可以了，朕知道你的心意，先站到后面等候吧。”
夏青青舒了口气，连忙躲到了后面。
阿九颤抖着身子，半蹲下身子，看着眼前的这根丑陋的肉棍，踌躇了好一会，终于是轻轻的吻了一口。
赵志敬笑问道：“你可愿意揭开面具么？”
阿九站起身子，雪白玲珑的身子已是泛起了一阵晕红，她用颤抖的声音道：“别逼我……我……呜呜……”
她的身份乃是眼前男人的妹妹，贵为公主，又怎么能拉的下脸呢？
她现在戴着的不仅仅是一个单薄的面具，更是她仅有的一点尊严。
赵志敬摸了摸阿九的秀发，柔声道：“不愿意也罢，你先站到另一边。”
阿九如蒙大赦，连忙走到一旁去站着，双手掩着乳房与下阴，低下头一语不发。
“刚才的这位女孩没有勇气揭开面具，那我们继续，下一个谁上来？”
由于已经连续上去几个人了，剩余的不少女人心思也活泛起来，要知道想争宠的可不只一两个人。下面彼此熟悉的妹子更是窃窃私语起来。
梅兰菊竹四婢与符敏仪站在一块，梅剑轻声问道：“符姐，咱们也上去吧？”
她们五人本来就对灵鹫宫尊主全身心的服帖，此时尊主更成为了皇帝，心中更无任何抗拒心理。
符敏仪沉吟了一下，轻声回答道：“咱们都是一心向着尊主的，肯定得上去表示忠心。但倒不必争先，免得其他人以为我们要争些什么。等一会差不多了我们再上去，算是我们这几个伺候尊主的奴婢的本分。”
另一边的洪凌波拉了拉李莫愁的衣角，轻声道：“师傅，我们上去吗？”
李莫愁冷哼一声：“呸，这……这般无耻的事，哼，你想过去就自己过去！”
刚说罢，似乎又有点不甘心，又是呸了一声。
那边的甘宝宝却是拉起女儿钟灵的小手，一副准备上去的模样。
旁边犹豫不定的秦红棉咬牙道：“你……你们母女一起上去？这……这……”
甘宝宝点头道：“皇上安排了这个聚会，就是要让所有人表示贴服，到最终总是得上去的。那不如早点上去，岂不更好？况且……哎呀……被你阻了一下，就让人抢先了！”
只见一个身材苗条的女子已经走了上去，跪在赵志敬面前亲吻着鸡巴。
然后她转过身，揭开面具，露出一张美丽的俏脸，用稍微有点害羞的声音道：
“我周芷若，乃峨眉派掌教，也是……也是……”说到此处，她回过头，用娇媚的目光看了一眼男人，继续道：“也是皇上最听话的小母狗。”
“哈哈哈，芷若，你真好，放心，朕不会忘记你的好处。”
周芷若刚刚走到后面，又一个女子走了上来。
她身材比周芷若更加丰满，充满了少妇的韵味，饱满的双峰，挺翘圆润的臀儿，十分性感。
却见她跪在地上，如痴如醉的把鸡巴含进嘴巴里，卖力的吸吮。
甘宝宝见状，也不理会秦红棉了，连忙拉着女儿钟灵走上去。
没想到这个陌生的女人吮这鸡巴居然不舍得吐出来，甘宝宝不禁道：“好啦，轮到别人了。”
那女人闻言，才不舍的吐出鸡巴，转过身来正对着甘宝宝，轻声道：“对不起。”
下面的黄蓉身子一颤，已经认出这把声音，皱眉道：“骆冰？她……她竟如此放纵？”
骆冰与黄蓉的处境相似，都是背着丈夫与赵志敬通奸。在黄蓉心中，骆冰应该也是十分害怕被旁人知道才是，谁知道现时竟是在众人面前露出如此淫贱的样儿。
赵志敬的声音响起：“你愿意完成荣耀揭面么？”
骆冰点点头，毫不迟疑的揭开面具，对着众女道：“我……我乃红花会的鸳鸯刀骆冰，以前是奔雷手文泰来的妻子。”
甘宝宝有点吃惊的问道：“以前？莫非，莫非奔雷手他知道了你和皇上的事？”
骆冰摇摇头，道：“他知道也罢，不知道也罢，冰儿现在……现在就是皇上的人了。”
赵志敬哈哈一笑，摸了摸骆冰的酥胸，道：“冰儿，何必说得那么委婉，你前阵子是怎么样和文泰来分手的？”
骆冰脸上阵红阵白，但终究还是说道：“我……我和文泰来说，他的鸡巴不行，只有……只有皇上的大鸡巴才能让冰儿满足，人家，人家只要皇上偶尔怜惜，就足够了。刚才，刚才只是用嘴吮了几下，冰儿下面就已经湿透了，好想要。”
骆冰可以说是已经完全中毒，被隔壁老赵的鸡巴弄得完全沉迷。加上文泰来知道此事后对她各种鄙夷，也让她自暴自弃，干脆不顾一切，只要鸡巴就好。
赵志敬得意的笑了起来，从后扶着骆冰的纤腰，鸡巴一挺，便插进了她那已经湿淋淋的肉洞里面，就这样当着众人的面前大力操弄起来。
甘宝宝与钟灵见状，不禁呆住，赵志敬却道：“怎么啦，呆在那里干嘛？”
甘宝宝也是颇有心机的女人，此时也是把心一横，媚笑着趴到地上，从骆冰两腿之间钻过去，然后扭头往上，用舌头轻轻的舔弄男人那因为肏屄而前后晃动的阴囊。
便是骆冰的淫水因为阴茎进出而不停的喷洒到她脸上，表面上也毫不介意。
钟灵则在母亲的指点下，从赵志敬后面两腿间钻进来，抬起头，在男人会阴以及屁股缝处轻轻舔扫。
男女交合的啪啪啪声音，以及骆冰被干得神魂颠倒的淫叫声在大殿里回荡，不时还有钟灵母女在下头吸吮舔扫的簌簌声，整个空间泛起了淫靡的气息，让许多近距离观看的女子都是心荡神驰，一时间不少人都下意识的开始磨蹭双腿。
好一阵，甘宝宝与钟灵爬出来，各自揭开面具。
钟灵年纪小脸皮薄，闭着眼，红着脸不敢说话。
甘宝宝倒是豁出去了，搂着女儿，若无其事的道：“我是万劫谷未亡人甘宝宝，还有小女钟灵。我们都是皇上的女人。”
钟灵更是害羞，拉着还想说话的甘宝宝往后面走了。
此时，骆冰已经是被干出了高潮，正是翻着白眼大声淫叫，赵志敬笑道：“接下来谁上来？可是要替朕伺候一番了。”
话音刚落，两道娇小的身影便已经抢上来。
却是双儿与程灵素两个一直以丫鬟自居的小丫头。
赵志敬道：“你们可愿意荣耀揭面？”
两个丫头虽然害羞，但服从性是无可置疑的，便听话的揭开面具，但介绍自己的话却是说不出口了。
赵志敬把已经高潮瘫软的骆冰放在一边，两个丫头便熟门熟路的爬过来，配合着一左一右的舔弄鸡巴。

“朕替她们介绍吧，哈哈，一个叫程灵素，一个叫双儿，是伺候朕时间最长的老人了。她们虽然整天把自己当做丫鬟，但在朕心里面，却是最珍贵的宝贝儿。
你们任何人都不许欺负她们两个，知道么。”
双儿与程灵素听到这样的话语，都是心中感动，顿时吸吮起来更加卖力了。
下面的李莫愁看见一个又一个的女人走上去，不禁大为恼火，咬牙切齿的道：“不要脸，一个个都是不要脸！”
说罢转头看了一眼旁边一脸淡然，如同木头般的小龙女，不禁狠狠的道：“师妹，你可是为他生了个公主，怎么一点都不生气！”
小龙女面无表情的摇摇头，一语不发。
不太远处的黄蓉听到这边的对话，暗自留心，暗道：“原来小龙女在那里，怪不得这身材这般熟悉。”
她和小龙女曾一起伺候过赵志敬，却是有几分熟悉感。
这时，洪凌波又轻声劝道：“师傅，我们也上去吧。”
李莫愁刚要拒绝，岂料一眼就看见一向与她不对路的黛绮丝母女正向赵志敬走去。
她性子冲动，顿时也不管那么多，立马运起轻功一跃而出，要抢在紫衫龙王前面。洪凌波见状也是哎呀一声，马上跟着跳出去。
黛绮丝心狠手辣，从不退让，看见李莫愁晃荡着巨乳抢上来，顿时冷哼一声，拉着小昭往前一窜，居然与李莫愁同时到达赵志敬面前。
看见两女僵持着的模样，赵志敬不禁好笑，想到一个促狭的主意，顿时笑道：“这样吧，你们谁揭开面具并在大家面前介绍自己，朕就把阳精射在谁的脸上。”
李莫愁与黛绮丝都是身子一僵，这家伙简直就是想着办法侮辱人！
但身旁一把清脆温柔的女孩声音响起：“我叫小昭，和双儿姐姐、程姐姐一样，都是伺候皇上的小丫鬟。”
原来小昭已经把面具揭下来，正俏脸通红，用小小声音诉说着。
这丫头回过头，望着赵志敬，嗫嚅着道：“皇上，请射在小昭的脸上。”
她的大眼睛亮晶晶的，配合着无辜的小脸，就像是听话的小动物那样，可爱极了。
李莫愁性格别扭，向来不服输，此时被小昭这丫头抢先，哪里忍得下这口气！？
她猛然揭开面具，然后一挺傲视群雌的硕大酥胸，大声道：“我李莫愁，你们……哼……你们都知道！”
傲娇之气满满溢出，简直让人啼笑皆非。
黛绮丝见状，也不顾忌了，揭开面具，露出那张充满异国风情的俏脸，金发碧眼，豪乳隆股，用和女儿小昭极为相似的清脆声音大声道：“我乃明教紫衫龙王黛绮丝，也是海外灵蛇岛之主。”
李莫愁与黛绮丝两人对望一眼，又是互相一声冷哼。
小昭虽然柔顺妥帖，但由于成长环境，也是颇有心机，此时便用软糯的声音对赵志敬道：“皇上，便让小昭跟娘亲一起伺候您，好么？”
李莫愁面色一变，怒道：“母女同事一夫，你们还要脸么！？”
只是在场众女中母女花却是不少，顿时不少人都对李莫愁的口不择言眉头大皱。
李莫愁话一出口也是发觉不妥，只是她素来性子骄傲，也不解释，只是冷冷的看着黛绮丝母女。
紫衫龙王岂是可欺之人？对赵志敬是没办法，打不过，逃不掉，挨操时又是每次都高潮，着实是没法子反抗。但对其他人，黛绮丝可绝不会退让。
这金发美人冷笑一声，道：“你若不服气，也生个女儿出来啊？师妹的都生产了，当师姐的却是毫无动静，莫非……嘿嘿……”
这话却是击中了李莫愁的心病，她早就想替赵志敬怀孕，明明那家伙射进去的次数不少，但偏生是开花不结果，让这赤练仙子一直是颇为心焦。
此时黛绮丝毫不留情的揭短，李莫愁顿时大怒，只见她怒极反笑：“哈，生个赔钱货出来挨操，还成本事了！”。说罢，赖以成名的五毒神掌便向黛绮丝打出。
她跟了赵志敬后学到了九阴真经、凌波微步等无上绝学，一身武艺比原来不知高明了多少，此时一出手，竟是隐隐的接近四绝等级。
黛绮丝也是脸色发白，想不到这李莫愁如此厉害，仓促之间竟是难以抵挡。
啪的一声，李莫愁的右掌被赵志敬握住，庞大的气劲如泥牛入海消失无影。

“好啦，都是姐妹，有什么矛盾，到朕的榻上解决。有力气打架，不如留着力气伺候朕罢了。”
说罢，他促狭的对李莫愁道：“莫愁，朕射你脸上，你可愿意？”
李莫愁虽然对赵志敬阻挡了她有点不满，但现在听到这话，意味着这男人在黛绮丝与她两人之间还是选择了她，心里却是犯贱般高兴起来，偏过头去，咬着牙道：“你，你要射便射……”
然后赵志敬又对黛绮丝与小昭招招手，道：“你们来后面。”
黛绮丝母女从后搂着赵志敬，李莫愁则跪下来，捧起双乳，把男人的肉棒夹进那深邃的乳沟里面，然后快速磨蹭起来。
洪凌波见没了自己位置，却也挤过来，胡乱的亲吻着男人的胸膛。
“很好，莫愁你的奶子……哦……好有弹力，这样夹着好爽。”
李莫愁一边熟练的用乳房夹着鸡巴打奶炮，一边尽量低下头，伸出舌头舔扫龟头顶端，没多久，便觉得双乳中间的那根大棒一阵抖动。
“嗯哦哦……要射了，哈，莫愁，朕射你一脸，哈哈。”
然后双肩被男人的大手按着，紧接着一大股白浊的阳精便从龟头尖端喷射而出，直射在她脸上。
李莫愁闷哼一声，只来得及闭上眼睛，就感到强有力的精液啪啪啪的连续喷在自己脸上，射得她满头满脸都是。
白浊的液体实在太多，便是她用手连续拭擦了好几趟，依然是连眼睛都睁不开来。
洪凌波连忙跪下，从旁边凑过来，把刚射完的鸡巴吞进嘴里，轻轻吮吸，舌头快速的扫刮，替男人做着清理工作。
赵志敬爽快的舒了口气，示意这六个女人站到后面，然后便挺着刚射完的半软鸡巴面向着剩余的女人。
经过前面这些例子，许多人都放下了心理包袱，甚至有的跃跃欲试。
只见一个身形较为娇小的女子走了出来，虽然戴着面具，但胸前那对伟岸的肉球却让人一眼就能辨认出她的身份，童颜巨乳的阿紫姑娘。
阿紫走在前面，而后面则跟着两个女子。明眼人都知道这便是阿紫的姐姐阿朱以及母亲阮星竹。
走到赵志敬身前，阿紫毫不犹豫的揭开面具，然后一手取下扭扭捏捏的娘亲阮星竹的面具。然后道：“姐姐，呆着干嘛，快把那破面具拿开。”
阿朱闻言，听话的取下面具，露出一张呆呆的俏脸。
赵志敬看着一脸迷惘的阿朱，暗道：“让阿朱给阿紫调教，却是被玩坏了。”
阿紫笑眯眯的大声道：“我是阿紫，旁边的是我娘阮星竹和姐姐阿朱，我们都是皇上胯下的母狗。”
听到这番不知廉耻的言语，阮星竹脸红耳赤，根本抬不起头。阿朱却是毫无反应，依然呆呆的站着。
阿紫指挥着阿朱道：“姐，跪下来，伺候皇上。”
阿朱身子一颤，连忙听话的双膝跪下，凑到赵志敬那根半软的肉棒前，射出舌头舔弄起来。
阿紫也跟着跪倒，然后皱眉看了一眼阮星竹，道：“娘，你也来嘛。”
阮星竹没办法，只好跟着跪下，母女三人便紧贴着跪倒在男人胯下，配合着亲吻赵志敬的鸡巴。
妖道弯下腰，双手下探，分别抓住阿紫与阿朱两姐妹的一个乳房，用力揉捏。
很快，半软的鸡巴在母女三人的伺候下，便又硬挺而起，虎虎生威。
“好了，你们三人到后面去。”
阿紫有点不情愿的抓住鸡巴对着龟头狠狠亲了几口，才带着母亲与姐姐，扭着屁股往后面走去。
接下来稍稍有点冷场，但马上，又有三个女人一起上去。
赵志敬看了一眼，便认出了是方怡、沐剑屏与曾柔，没想到曾柔刚进宫，便和方怡沐剑屏混熟了。
三女跪下来，轮着亲吻了赵志敬的龙根一口，然后便站起身子。
赵志敬笑道：“你们可愿意揭开面具？”
方怡犹豫了一下，为了更受宠爱她心中倒是愿意，但似乎马上答应又有点太不知羞耻了。
没想到旁边的曾柔开口道：“皇上请……请恕罪，我……臣妾……实在害怕……”
年纪最小的沐剑屏也用那糯米般的声音道：“皇上，人家……人家也不愿意……”
赵志敬也不着恼，笑着点头道：“那好吧，你们站到另外一边。”
曾柔与沐剑屏长舒了口气，连忙往阿九那边走过去。
方怡没办法了，只好跟着，但走了两步，却是一咬牙，快步走回来，一把取下面具，红着脸大声道：“我叫方怡，是原来沐王府的弟子，现在是皇上的侍婢，请……请多多指教。”
沐剑屏见状，顿时呆住，她从沐王府到神龙岛，再到现在的皇宫，都是把方怡看作姐姐，唯她马首是瞻。现在方怡居然离开她，让沐剑屏真是六神无主。
看着方怡向另一个方向，走去，沐剑屏真是慌了，顾不得那么多了，连忙跑回来，脱下面具，露出一张还带着稚气的可怜小脸，用快哭出来的声音道：“怡姐，别扔下我！”
她乳房和屁股都不大，身子苗条娇小，但皮肤雪白细腻，粉雕玉琢一般，却也是别有一番味道。
赵志敬笑道：“你还不向大家介绍自己？”
沐剑屏颤声道：“我……我叫沐剑屏，是……是沐王府的……呜呜……”却是太过紧张，竟是哭了出来。
她只觉得所有人的目光都注视着自己那轻纱下的青涩裸体，真是羞不自胜，竟是蹲下身子，不敢起来。
方怡连忙过来，拉起沐剑屏，往后面走去。
曾柔顿了顿，还是没有回头，站到了阿九的那一边。
紧接着又是三个女人出来，乃是任盈盈、蓝凤凰与曲非烟。
任盈盈最是腼腆，轻轻的亲了一口赵志敬龟头后，不肯揭开面具，自行走到阿九那边。蓝凤凰与曲非烟向来是跟随着这位前日月神教圣姑行动，便也跟着过去了。
此时，黄蓉轻声对女儿道：“芙儿，你先上去吧，我们错开时间。你可以揭开面具，但我却不行。”
郭芙现时已经消除了对母亲的芥蒂，那自然对黄蓉言听计从，便马上走出去。
黄蓉心道：“那淫道搞得这么复杂，不揭开面具的与揭开面具的分开两派，那不揭开面具怕是有麻烦。”
想到此处，她也不看已经跪在赵志敬胯下替其吹箫的郭芙了，轻移玉步，来到了小龙女身边，轻声道：“龙姑娘，你可打算上去？”
刚才李莫愁与小龙女说话，却是被一直细心留意周遭环境的黄蓉听到，认出了小龙女。
小龙女听到黄蓉的声音，微微一愣，马上认出了眼前这身材火辣的性感妇人，便轻声回答：“我……我也不知道，只是，他要做的事，总是很难反抗的。”
黄蓉连忙道：“既然如此，我们一起上去怎么样？面具却是不打算揭开了。”
她和小龙女都替赵志敬生下孩子，地位自然比较超然，黄蓉却是打算联合小龙女，那赵志敬有什么混蛋主意也会顾忌几分。
小龙女性子清冷，更没有机心，其实揭不揭开面具都无所谓，便点点头，同意了黄蓉的建议。
“我叫郭芙，我外公是桃花岛主黄药师，爹爹乃是大侠郭靖，母亲是……”
郭芙骄纵的声音传来，只听得黄蓉大摇其头，这女儿的自大性子却是一直没变。
此时，一对身形颇为相似，都是高挑苗条的女子走了上去。
她们跪下来，轻轻的亲吻了赵志敬的肉棒一下，然后也不揭开面具，便想走开。
岂料赵志敬后面不远处的钟灵突然出声：“姐姐，过来灵儿这边吧。”
“臭丫头，谁让你喊我的！”
却见其中一个女子愤愤然的揭开面具，赫然是木婉清。
她也是傲娇的性子，本来是打定主意不揭开面具的，没想到钟灵这样一喊，自然人人知道她的身份了。
秦红棉见状，也无奈的取下面具，拉着女儿走到了钟灵与甘宝宝身边。
黄蓉暗道：“若是到了后面，只会更显眼，现在得上去了。”
想到此处，她便拉起小龙女的手，往赵志敬那处走去。
岂料她们刚刚走出来，另一个方向同时走出来两个女子。
黄蓉愣了一下，但马上做了个请的手势，示意对面两个女子先上去。
赵志敬的声音传来：“不用谦让了，抓紧时间一起过来吧。”
却是这家伙认出了这几个女人，分别是黄蓉、小龙女、霍青桐、喀丝丽，差不多是金庸书中最有魅力的几个女子了。
四女便一起走上去，霍青桐与喀丝丽一起跪下，一左一右的对着鸡巴亲了一口。
赵志敬笑道：“两位，可愿意荣耀揭面？”
霍青桐心中委实有点纠结，虽然在赵志敬诛杀铁木真后，她和妹妹就全心全意的臣服这个男人。但曾经的翠羽黄衫心中依然是有几分傲气，闺房之乐私下放开点无妨，但现在这般在其它女人面前坦诚相见，终究是有点害羞。
还没等她下定决心，旁边的喀丝丽便细声道：“姐姐，我们揭开面具吧。他是我们的主人，身为女子，自然得听从主人的吩咐。”
回族的女人地位低下，和部落里的牛羊差不多，对丈夫言听计从。喀丝丽一直在部落里长大，虽然号称香香公主，但思想极为传统，完全是以夫为纲，服从性极强。
霍青桐轻叹一声，点点头。
她们揭开面具，露出两张颇为相似但又各有特色的美丽脸庞。
“哇！好……好美！”
“好漂亮！”
在场部分女人以前没见过喀丝丽，此时看见这位如同水莲花般纯净无暇的绝色佳丽，竟是赞叹出声。
霍青桐其实也是顶尖的美人儿，但在妹妹身边却是被比下去了。
赵志敬哈哈一笑，一手一个搂着这对姐妹花，然后望向另外两个女人。
黄蓉心中一紧，便跪下来，轻轻的含住男人的龟头，熟练的舔弄起来。
赵志敬轻声道：“你可愿意揭开面具？”
黄蓉心知自己的身份肯定被认出，便用哀求的目光望着赵志敬，一边卖力的吞吐一边轻轻的摇头。
赵志敬不置可否，转头望向小龙女。
小龙女冷冷嗯了一声，也跪下来，看见鸡巴已经被黄蓉占着，便轻轻的亲吻着男人的阴囊。
赵志敬抽了口气，满意的点点头，突然道：“这位是小龙女，她替朕生下了一个女儿。你们也要努力，尽快替朕添丁，日后方可继承大统。”
“龙儿，揭开面具让大家看看。”
小龙女没想到赵志敬会当众宣布自己的身份，但她本来就是对什么都无所谓的性子，便站起来，取下面具，露出那张清丽如仙的俏脸。
赵志敬看了看露出惶恐之色的黄蓉，笑了笑不说话，缓缓把肉棒抽出来，然后示意黄蓉转过身去。
黄蓉没办法，只好按着男人的吩咐转身趴在地上，翘起丰硕的臀儿，把妖艳的花瓣暴露在对方眼前。
赵志敬松开霍青桐与喀丝丽，扶着黄蓉的纤腰，龟头埋在她的股缝间磨蹭了几下，然后抵着菊花蕾，稍稍用力，便插进了这美妇的后庭之内。
黄蓉闷哼一声，屁股涌起那熟悉的饱涨感觉，她的后面已经被这根大棒侵入过无数次，充满弹性的肛菊却是已经比较适应，不怎么会痛楚。
“好厉害，竟……竟这么容易就插进屁股了！”
小龙女、霍青桐、喀丝丽三人由于并没有得到赵志敬的指示，所以只好站在原地，恰好近距离的观赏黄蓉被操屁股的样儿。
喀丝丽身子柔弱，之前后庭挨操时简直辛苦得半死，此时看见自己男人那根让人心跳的大肉棒竟如此顺利插入别的女子屁眼，心思单纯的她居然惊呼出声。
黄蓉虽然也曾和其他女人一起伺候赵志敬，但此时在几十人围观下挨操，还是觉得无比的羞耻，面具下的俏脸已是一片通红。
特别是听到喀丝丽的惊呼，更是恨不得找个地洞钻进去。
“哈哈，夹得好紧，还是操你的屁眼最爽快，你就是头喜欢摇屁股的贱母狗。”
赵志敬邪笑着的声音传来，那侮辱的话儿让黄蓉根本抬不起头。
“嗯……嗯啊……啊……嗯嗯嗯……呜……啊……呵……啊啊……啊……”
虽然想竭力忍住，但在男人的快速冲击之下，黄蓉还是忍不住随着节奏呻吟起来，后庭那一波一波熟悉的快感如潮水般不断涌来，让她那雪白的身子泛起了性爱特有的红晕。
啪啪啪，交合声音不断响起，频率还越来越快，黄蓉浑身颤动，呻吟的声音越来越大。
这般被多人注视的情况下交合，竟像是别有一种刺激，让她更容易的冲上高峰。
此时，肉棒又一次狠狠的插进肛菊最深处，黄蓉浑身猛的一抖，只怕再插几下，就能攀上那最绝顶的高峰了。但是，肉棒居然停住了。
啊！
黄蓉忍不住苦闷的叫出声来，回头不解的望向身后的男人。
赵志敬轻声道：“你刚才教唆龙儿，可别以为朕不知道哦。嘿嘿，可要好好惩罚一下才行。”
黄蓉心中一惊，自己刚才和小龙女说话，竟然让他知道了？这妖道离得这么远，又在玩着女人，竟还能听到自己轻声说话！？
屁眼里的肉棒又开始抽弄，黄蓉刚刚稍有退潮的性欲顿时又被撩起，只是，赵志敬的抽插控制着速度与力度，让黄蓉总是差一丝才能到达高潮。

“啊……啊啊……嗯啊……啊啊……呜啊……哈……啊啊……啊啊啊……快……快到了……啊啊……要……要丢……丢了……啊啊……呜……别……别停…
…呜……啊……为什么……啊……”
明明快到高潮了，但偏生又停住，黄蓉想扭动屁股主动套弄肉棒，但纤腰却被男人抓着动弹不得，她就像是心爱玩具被抢走的小孩那样，无比的苦闷。
却听到赵志敬道：“蓉儿，你冰雪聪明，自是知道朕想你干什么的。”
说罢，肉棒又轻轻的抽送，撩拨黄蓉的情欲。
通奸了这么长时间，黄蓉其实心中早已被干服了，见自己最后的一丝挣扎也徒劳无功，更是绝望起来。
赵志敬的声音又在耳边响起：“顾虑这么多干嘛？你看骆冰现在多洒脱，多快活？朕现在贵为大宋之主，还有什么事摆不平的？”
黄蓉顿时想起刚才骆冰那淫荡的模样，暗道：“却是……却是没办法了……
反抗不了……靖哥哥……对不起……”
后庭中的肉棒又一次停住，黄蓉快疯了，她终于一咬牙，把脸上的面具摘下来，闭着眼睛，颤声道：“我是黄蓉，乃是……乃是大侠郭靖的……的妻子……
呜呜……呜呜呜……”
赵志敬哈哈大笑，肉棒猛力抽插起来，几乎把黄蓉的屁眼都要干得翻出来。
“蓉儿，你是郭靖的妻子，那为何又会出现在这里？”
感受着屁股处传来那让人疯狂的快感，黄蓉啊啊啊的呻吟着，颤声哀求道：“求求你，让我留点面子好么？”
赵志敬嘿嘿一笑，竟又放缓了抽插速度，让女人不上不下。
此时，旁边的喀丝丽有点不忍心的劝道：“郭夫……呃……蓉姨姨，你就别违逆皇上吧，不然还得受苦。”
黄蓉实在受不住了，只好颤声道：“我……我是郭靖的妻子……但，但也是……也是皇上的……呜呜……别……别再折磨我了……”
赵志敬促狭的道：“折磨你？莫非你觉得朕这样抽插不对？哦，也是，你是郭大侠的妻子，朕这样对你，确实不对。那么朕拔出来好么？”
“别……别拔出来……呜呜……啊……别……”
“为什么？朕可不能随便玷污郭大侠的妻子啊。”
黄蓉终于忍不住了，提高声音道：“我，我是郭靖的妻子。但……但也是皇上的……皇上的性奴隶！”
赵志敬得意的大笑，再度抽插起来：“哎呀，郭夫人可别乱说，你为什么是朕的性奴啊？”
黄蓉此时已是破罐破摔了，随着男人胯部大力撞击在自己翘股的啪啪声，呻吟着道：“蓉儿，蓉儿的屁股，便只有皇上进入过。”
“哦？连丈夫都没插过你这个淫贱的屁眼么？”

“没……呜呜……靖哥哥他……呜呜……他就只插过蓉儿下面，蓉儿的嘴巴与后庭，都是皇上专用的。”
众女中倒是有不少人不清楚黄蓉与赵志敬通奸的事，眼见当年号称中原第一美人，武林女诸葛的黄蓉竟在众目睽睽之下如此淫贱的翘起屁股挨操，都是大为惊讶。
“那么告诉大家，是朕操你舒服，还是你丈夫郭靖操你舒服呢？”
“皇上……啊……皇上的舒服。”
“为什么？你为什么喜欢朕操你呢？”

“因为……因为……啊啊……别停下来……啊……快到了……呜……因为皇上的鸡巴大，插得深……搞得蓉儿更……更舒服……啊啊……啊啊啊……”

“哈，郭夫人你真是淫贱，简直不知羞耻，若是让郭大侠知道自己的夫人是这样淫贱的母狗，只怕会气得吐血吧。”
“别……别告诉他……求求你……别告诉靖哥哥……呜呜……”

“唉，朕对郭大侠素来敬仰，其实也是觉得挺对不起他的。不但操了他妻子的屁眼和小嘴，还把他妻子的肚皮都给操大了，让他当了个绿毛乌龟，唉，真是抱歉。”
话是这样说，但他操人家老婆的动作却丝毫没有放松，粗壮的鸡巴在人妻的肛菊内猛烈撞击，如狂风暴雨般抽插了一百多下。
终于，黄蓉啊的一声尖叫，一大波淫水从骚屄喷出，竟是被操着屁眼操上了绝顶高潮。
此时，旁观的蓝凤凰对任盈盈道：“圣姑，只怕那混蛋会有什么恶毒的法子来对付不揭开面具的女子，我们不如还是……还是……”
任盈盈看见黄蓉那样子，也是心中一阵发寒，点点头道：“好，反正大家都是这家伙的后宫，也没什么可遮掩的。”
赵志敬刚刚心满意足的从浑身瘫软的黄蓉后庭抽出鸡巴，就看见任盈盈、蓝凤凰、曲非烟三人走了回来。
只见三女低声下气的道：“皇上，我们想了想，还是要揭开面具。”
赵志敬笑着点头。
任盈盈揭开面具，性子腼腆的她虽然早有心理准备，但还是羞得满面通红，轻声道：“我是任盈盈，乃是以前日月神教教主的女儿。”
曲非烟也揭开面具，现在不过十四五岁的她依然满脸稚气：“我叫曲非烟。”
蓝凤凰揭开面具，朗声道：“我教蓝凤凰，乃以前五仙教的教主。”说罢她顿了顿，又加了一句：“现在我们三个都是皇上的女人。”
赵志敬吩咐道：“好罢，你们三个过来，替朕清理一下。刚刚操完郭夫人的屁股，还没发射呢。”
任盈盈与曲非烟看着那根刚才黄蓉屁眼抽出来的粗壮肉棒，露出厌恶之色，但在蓝凤凰的拉扯下，还是顺从的跪下来，一起伸出舌头，替赵志敬舔扫鸡巴。
赵志敬又把霍青桐与喀丝丽姐妹搂在怀里，然后享受着三女的伺候。
好一阵，整根鸡巴都被三人的唾液弄得湿淋淋了，赵志敬才示意三女回到后面。
小龙女也伴着恢复了点力气的黄蓉走到了后头。
接下来是丁珰，然后是程英、陆无双、公孙绿萼、符敏仪以及梅兰菊竹四婢，或是一人或是几个的轮着上来，亲吻完赵志敬的龙根后，揭开面具，介绍自己，完成荣耀揭面的仪式。
看到黄蓉被如此玩弄，本来抱着不揭开面具心思的女人纷纷改变了想法，连曾柔也跑回来揭开面具，现在已上来的女人里面就只有阿九一人是依然不肯揭面。
下面的岳灵珊与宁中则脸色苍白，岳灵珊颤声问道：“娘，怎么办，我们…
…我们上去吗？”
宁中则嘴唇微颤，她本来也是坚贞不屈的女侠，只是被妖道借着理由和女儿一起弄到了床上，弄来弄去，次次都又是羞愧又是刺激，却是让她大为改变了。
什么羞人的动作都在这男人面前做过，什么羞人的话儿都在这男人面前说过，实在是端不起女侠的架子了。
此时，只见又是两个女子走上去，亲吻男人的肉棒后，站起来揭开面具，露出两张极为相似的脸庞来。
“我叫陈圆圆，旁边的是小女阿珂，我们都是皇上的女人。”
岳灵珊掩嘴惊呼：“又是，又是一对母女。”
宁中则真是不知如何是好，若是自己母女不上去，只怕不知道会被那姓赵的家伙想出什么下流招数玩弄。况且，自己母女身穿暴露衣服来参加这个聚会，已经表示屈服于赵志敬的淫威了。但是，但是……
陈圆圆与阿珂下去后，又一个女人走上来。
走到赵志敬身边，这女人先揭开面具，露出一张既充满高贵气息又极有诱惑力的俏脸，然后道：“我姓阎，乃是皇太妃。”
赵志敬嘿嘿笑道：“你是先皇的贵妃，说起来也是朕的半个娘亲了。”
阎贵妃打定了主意讨好赵志敬，根本就不顾脸面，跪下来，握着大鸡巴，轻轻的舔了几下，腻声道：“那皇上想对我这个娘亲干什么呢？嘻嘻”
另一边孤零零的阿九目瞪口呆的看着阎贵妃，她与阎贵妃向来相熟，以前在宫中彼此之间也常有走动。却想不到竟然这位父皇最宠爱的贵妃，竟会如此轻易的就投入赵志敬的胯下。
阎贵妃媚笑着用手撸动着赵志敬的肉棒，突然转过脸，对阿九道：“九儿，过来这里，别一个人呆在那边了。”
看着阿九犹犹豫豫的走过来，阎贵妃一手扯下阿九的面具，露出一张倾国倾城的俏脸。
“好罢，我们一起来伺候皇上。”
阿九心乱如麻，便随着阎贵妃跪下，匍匐在赵志敬的胯下，已示臣服。
其实众女中认得阿九的人没多少，只觉得这个少女实在美得出奇。
赵志敬舒服的叹了口气，道：“阿九，可惜你还是过来了，本来朕还想了个有趣的游戏要和你玩玩呢。”
阿九浑身一震，不敢出声，却是吸吮得更用心了。
阎贵妃与阿九走到了后面，那场中就剩下没多少人了。
除了被点了穴道动弹不得的林朝英外，就余下李秋水、李沧海、李青萝、王语嫣、宁中则、岳灵珊、闵柔。
赵志敬目光往下望去，李秋水她们也是当托的，预计是最后一批。那其实还没上来亲他鸡巴的就剩下宁中则母女、闵柔与林朝英。
他看着犹犹豫豫的宁中则与闵柔，轻轻一笑，身形一晃，便已经来到了林朝英身旁。
林朝英虽然被她救了一命，也被夺取了处女之身。但她只是爱着王重阳，把赵志敬看成后辈，根本不愿意与其苟合。更别提穿上这羞人的衣服参加淫乱聚会了。
赵志敬也料到这点，所以也不说道理，直接点倒，剥光衣服换上暴露的纱衣，带过来扔在这里。
李莫愁与小龙女虽然算是林朝英徒孙，但彼此根本连见都没见过，没有任何感情，自然也不会管她那么多。
妖道邪笑一声，摸着林朝英光滑的脸蛋，对这不能言语的女人道：“朕威压天下，想得到的东西，自然能得到。”
这句话一说，宁中则、岳灵珊与闵柔都是浑身一震。
赵志敬又道：“你是朕的前辈，朕也体恤你要顾及面子，所以也不要求你主动提朕吹箫了，嘿嘿，让朕来控制就好。”
说罢，他抱起林朝英，让她跪在地上，然后用手指掰开她的嘴巴，大肉棒就这样狠狠的塞进去。
林朝英只觉得一股腥臭传来，然后那根铁棍般的丑恶东西直直的顶进来，让她几乎呕吐。

“阿紫你过来，一会把这个女人带下去，洗干净她的屁眼。等朕看看一会替她屁股开苞时，她还端不端得起前辈的样儿。”
林朝英脸上露出惊恐之色，呜呜呜的叫起来。
赵志敬拔出鸡巴，用龟头在她脸上啪啪啪的甩了几下，然后便让人把她带下去了。
然后，他淫笑着望向剩余的女人。
宁中则身子一晃，咬咬牙，拉着女儿的手便走了过来。
而闵柔也是害怕了，看见这个状况，连忙也跟着走出来。
赵志敬哼了一声，道：“你们先选择是否揭开面具。”
岳灵珊胆子最小，连忙取下面具，惶然的道：“我……我是岳灵珊，乃是华山派前掌门岳不群的女儿。”
宁中则长叹一声，也跟着取下面具，低声道：“我是宁中则，乃是华山派前掌门岳不群的妻子。”
闵柔知道躲不过了，只好取下面具，颤声道：“我是闵柔，江湖人称黑白双剑中的白剑。”
赵志敬点点头，道：“就数你们三个最迟，都转过身，趴下来，翘起屁股。”
既然都揭开面具了，纵然还是扭捏，但三个女人都是颤抖着身子，听话的趴在地上，翘起臀儿，便像是三只听话的母狗一般。
宁中则与岳灵珊的屁股一脉相承，都是十分挺翘丰满，腰臀曲线近乎完美，特别是这般趴伏的姿势，更是有着让人疯狂的魅力。
闵柔的臀儿虽然曲线稍有不如，但这女人皮肤特别的雪白细嫩，整个屁股就像是雪白的大馒头，惊心动魄。
赵志敬扬起手掌，在三女那充满弹力的丰满臀肉上啪啪啪连打了十几巴掌，让三个大屁股都稍稍有点泛红，才道：“嘿嘿，这便是给你们的惩罚。”
三女都是露出屈辱之色，但她们不像林朝英，三女早就在床上被弄服帖了，尊严与心气早就没了，自然也不会反抗。
打完后，赵志敬改成抚摸，大手在三个肉嘟嘟的臀儿上游走，不时还探到股瓣中间的缝隙中寻幽探秘。几下玩弄，便让三个女人开始酥软下来，花穴涌起湿气。
把玩了一阵，妖道放过了三女，让她们回到女人堆中去。
看见其余人都上去了，李秋水嘻嘻一笑，带着李沧海、李青萝、王语嫣走过去。
她取下面具，露出毫无岁月痕迹的脸庞，看上去就像是三十出头的少妇一般，与女儿李青萝相比毫不逊色。“我叫李秋水，乃是逍遥派的门人。”
她倒是有几分顾忌，没说出自己西夏皇太妃的身份。
当然，赵志敬也不介意这点就是了。妖道的关注点可是在其它地方。
然后，李青萝揭开面具，轻声道：“我叫李青萝，乃是曼陀山庄庄主，也是她的女儿。”说罢，李青萝的目光望向李秋水。
其余众女大半都露出惊讶之色，许多人都是不知她们的关系，现时这个李青萝看上去已是个三十以上的妇人，她的娘亲表面上竟像比她还年轻。
然后王语嫣也揭开面具，满面通红的道：“我……呜……我叫王语嫣……我是……是……”
李青萝接口道：“她是我的女儿。”
三代同床！？
远处很多女人都是呆若木鸡，再次刷新了对赵志敬好色的认知。
李沧海默默的揭开面具，一语不发。只是，她那张与李秋水相差无几的俏脸，已经能让人猜出她们的关系了。
李清露此时也跑过去，笑道：“皇上，可别忘了人家哦。”
赵志敬缓缓走到李沧海身前，轻轻搂住了这原金庸世界第一高手的腰肢，道：“却是想不到你也愿意这样伺候朕。”
李沧海淡淡的道：“你以双修之法救我一命，我便回报于你，仅此而已。”
原来，之前赵志敬在皇宫大战侠客岛时，赵敏化身突然偷袭，李沧海用身体替妖道抵挡了致命一击，却是身受重伤。后来妖道便趁机以双修大法治疗李沧海，把这闷骚女人在床上操得死去活来，让其第一次品尝到了高潮迭起的美妙滋味儿。
其实李沧海体内也是流着李家的淫贱血脉，想当年她年纪小小便同意与无崖子幽会，只是却被巫行云设计找来多名大汉轮奸，从此心理便有点变态，一直压抑自己，甚至跑去少林寺当个扫地和尚避世。
此时被赵志敬开发了一回后，似乎身上的性欲突然觉醒，加上有个淫荡入骨的姐姐李秋水从旁教唆，便也同流合污起来了。
赵志敬也不拆穿李沧海的话，又转过身去，把李青萝与王语嫣拉过来，搂在怀里，一阵把玩。
李秋水拉着妹妹李沧海的手跪下来，两个金庸世界里最顶尖的女性高手便如女奴般替赵志敬舔弄。若是论床上功夫，面首无数的李秋水堪称是场中女子第一，簌簌的吸吮舔扫，为男人带来最舒服的享受。
赵志敬赞叹道：“好爽，嘿嘿，青萝，你娘亲的吹箫功夫真是一绝，你和语嫣可要好好学习。”
李青萝其实本质是个泼妇，只是被抓到赵志敬这边后，狠狠的调教了一段时间，让其变成了听话的母狗。
此时三代同欢，她心中其实也是颇为羞愤的，但听到赵志敬打趣的话儿，也只能唯唯诺诺的应是。
毕竟，那被涂了春药然后捆在椅子上，几天几夜欲火焚身又不能解脱的酷刑，真的让她怕了。
王语嫣则是羞愧得睁不开眼睛，她只觉得自己糊里糊涂的，不知怎的就弄成了这样一个模样。
虽然心里面依然喜欢着慕容复，但是，既然表哥对自己弃之若履，那自己也无谓纠缠。赵志敬虽然好色，但也算是个英雄豪杰，被他收入房中，更是享受到了难以想象的闺房乐趣。失身给赵志敬，她也就认命了。
只是，没想到自己的娘亲竟也是赵志敬的女人，甚至连外婆以及新近认识的姨婆，现在也跪伏在这男人的胯下，一脸痴迷的吹箫。
这委实有点超越王语嫣的底线了。
但她又能怎么样？赵志敬摇身一变成为了皇帝，她自己便是后宫中的妃嫔。
对于王语嫣这样阅历不算太多的女孩子而言，皇帝乃是一个不容反抗的存在。
况且，外婆、姨婆、娘亲这么厉害的人都没有反对，自己又哪敢提出什么意见？
三代同床，只怕其他女人都一定用鄙夷的目光看着我们吧……
“表姐，在胡思乱想什么呢？”
却见李清露笑眯眯的从后贴上王语嫣，轻声询问。
王语嫣身子一颤，摇摇头，幽幽一叹，没有说话。
李清露悄声道：“表姐，看开点，我们都是一家人。以后我们自当同心协力，伺候好皇上，其他人想什么，何必理会？”
此时，赵志敬的声音响起：“你们李家几个女人里面，朕就剩下沧海你的后庭没干过。嘿嘿，今天让朕尝尝武林第一高手的屁眼的滋味吧。”
李沧海面色一白，她当年被巫行云设计找人轮奸，小穴与菊花一起被破处，特别是可怜的小屁眼被连续抽插弄得撕裂出血，直到现在还有心理阴影。
她看见赵志敬的手摸向自己肩膀，下意识便要反抗，右手闪电般一拨，架住男人的手掌。融会贯通的逍遥派与少林寺绝学的她一身武功其实已是此界顶峰，便是寻常的一个动作，也显得妙到毫巅。
但随着赵志敬登基为帝，明空借其气运逐渐取代这方世界的天意后，位面规则悄然变化，赵志敬现时已经恢复了前世的大半实力，那可是超越了金庸位面一个层次的水准。
大唐世界里身为天命圣皇边不负的他是破碎虚空的无上宗师，现时就算没有完全恢复，也绝非这个位面的人能够抵挡。
这也是赵志敬有信心决战拥有超越本位面武学的赵敏的底气。
李沧海明明已经隔开赵志敬的手掌，但眼前一花，那手掌竟已按在她肩膀上。
能一掌击败萧远山和慕容博的她，竟被赵志敬一招就制住！
然后，赵志敬把她放在地上，摆出一个翘起屁股的姿势，挺着巨棒便从后凑过来。
感到后庭被一股热烘烘的气息贴近，李沧海更是惶急。虽然手脚不能动，但内息依然可以流转。只见她轻喝一声，竟是使出招牌绝技无形气场，挡在屁股后面。
要知道她的无形气场甚至能抵挡乔峰的降龙十八掌这样的阳刚掌力，此时更是把气场凝聚到屁眼外的一个点上，更是厚实坚韧。
若是现代社会，只怕是小口径的手枪都射不穿。
赵志敬却哈哈一笑：“沧海想为朕增添情趣么？这般戳穿这层气场，便像是破处一样，哈哈。”
只见他运起神功，原本已经一柱擎天的肉棒更是坚硬如铁，这鸡巴的脉动，就像是顶尖舞动剑花一般，竟是让人看得目眩神迷。
旁边的李秋水也是眼力高明之人，此时不禁目瞪口呆的道：“这……这……
皇上，你的绝世武功竟能练到鸡巴上面去！？”
远处观看的其他女人也是张口结舌，她们只觉得在刚才一瞬间，赵志敬那根熟悉的大鸡巴似乎添加了一种异样的气质，似乎整个空间的所有光线都被那圆滚滚的硕大龟头吸收，整个龟头荧光闪动，如同黑暗中突然浮现的圆月一样。
赵志敬淫笑一声，双手按着李沧海的柳腰，口中喃喃的道：“传说中的剑客燕十三，穷尽了剑法奥妙，以生命推演剑道之真谛，终于创出了那毁天灭地的剑十五。”
说罢他顿了顿，又道：“而朕，却是从这方世界的最强剑法独孤九剑中兼收并蓄，推陈出新。把独孤九剑中最强的绝招破气式推演到了一个前所未有的境地，这招便是独孤第十剑，破处式！”
说罢，鸡巴猛的一挺，龟头狠狠的戳在李沧海那守护屁眼的无形气场之上。
砰！
明明没有声音，但在场众女都似乎感受到一股空间因剧烈撞击而产生的波动。
“啊！”
李沧海一声惊呼，自己的无形气场竟然完全不能抵挡，一下就被男人的鸡巴戳破，硕大的龟头狠狠的挤入自己的后庭之中。
啪啪啪啪……
男人胯间撞击在女人肉臀的交合声音响起，李沧海只觉得自己的后庭被一根铁棍插进来狠狠搅拌，一阵阵撕裂般的胀痛感传来，让她忍不住呻吟出声。
赵志敬只觉得自己的鸡巴如同在瀑布中逆流而上一样，李秋水浑厚的真气如同粘稠的液体般，却丝毫阻挡不住他鸡巴的狂飙突进。
他甚至有一种错觉，自己这跟鸡巴翘起时候的威势，便是连庐山瀑布都要为之倒流！
一旁的李秋水求情道：“皇上，你轻一点吧，沧海受不了呢。”
赵志敬喘着气道：“放心，你们李家人的本性我还不知道么？便是最纯真的语嫣，第一次操她屁眼时她就是开始痛一阵，后来便学会享受了，嘿嘿。”
在旁边看得惊心动魄的王语嫣顿时俏脸大红，恨不得找条地缝钻进去。
正如他所说，操着操着，原本雪雪呼痛的李沧海那呻吟的声调渐渐变得诡异起来，似乎变成了猫叫春般的撩人声音。
此次蒙面波神盛会，被宫内记录皇帝起居的太监记载下来，流传于史书。据后世学者编著的《续资治通鉴·宋纪一百八十》上所记载的事情：“帝自登基，以好内闻；故事，嫔妾进御，晨诣閤门谢恩，主者书其月日。及帝之初，一日谢恩者四十余人。”
当然，赵志敬这家伙是不在意自己的丰功伟绩震惊后世的。此时原本的金书最强高手李沧海已经被操得瘫软在一旁，屁眼儿那窄小的菊洞更是有点收不回去，正一脸潮红的哼哼喘着气。
而李秋水、李青萝、王语嫣这三代人正紧贴着趴在一起，王语嫣在中间，李秋水在左，李青萝在右。
赵志敬则跪在三人后面，此时肉棒正插在王语嫣的花穴里面，双手则分左右探出，扣入李秋水与李清露的下面，快速抠弄。
李清露从后抱着赵志敬身体，纤纤玉指扫拨着男人的胸膛，不时亲吻一下男人的颈脖。
“哈……哈哈，不愧是一家人，你们的臀儿与骚屄都是一个样儿，好过瘾。”
李秋水媚笑着道：“皇上，奴家生下一个女儿，然后女儿又生下一个女儿，都给你玩弄了。你可要好好赏赐奴家才行。”
“好啊，你想要什么赏赐？”
“嘻嘻，奴家想要皇上的龙根狠狠的插进来，好么？”
“哎呀，这可难办了，朕的鸡巴现在忙着操你的宝贝孙女，没空闲呢。”
说罢，他猛的用力干了几下，操得王语嫣啊啊乱叫，然后笑问道：“语嫣，你外婆想要朕的鸡巴呢，你愿意给她么？”
王语嫣被干得马上就要冲上高潮了，根本就连话都说不出来，只是咿咿呀呀的呻吟，下意思的尽量往后摇晃着屁股，让男人的鸡巴抽插得更顺畅。
赵志敬装模作样的对李秋水道：“唉，你这孙女真是不孝顺，明明外婆想着鸡巴想得骚屄都湿透了，她还不想给。”
李秋水吃吃的笑了起来，骚媚入骨的道：“奴家不急，皇上便先把那丫头操爽，然后再操人家便是。”
另一边的李青萝道：“皇上，你……啊啊……你的手指好……玩得青萝要受不了啦”

“受不了？那也是想要朕的大肉棒么？哎呀，朕的肉棒现在在干你女儿，然后你娘还在排着队等着挨操，怎么办好呢？”
此时，王语嫣浑身一震，高声尖叫：“啊啊啊……要……要去了……呜……
啊啊……好……好舒服……啊啊……来了……呜……飞了……飞了……啊啊……”
却是被妖道用老汉推车的姿势操出了高潮来。
赵志敬哈哈一笑，只觉得王语嫣高潮时阴道淫肉有节奏的收缩，像是无数小手在抚摸着他的鸡巴一样，无比的刺激。
享受了一阵，才把肉棒从少女那湿淋淋的小穴里抽出来，然后腰部一摆，便插进旁边的李青萝体内。

“秋水你先等等，朕要看看母亲的骚屄和女儿的骚屄有何异同，这样才好作对比，哈哈。”
这时候，原本站得远远的其他女人有些渐渐的走了过来，近距离观看赵志敬肏屄。
赵志敬笑道：“想挨操的，围在朕的身边，翘起屁股趴在地上。”
有些女子想争宠，有些则是被眼前的刺激场景撩起了性欲，反正三三两两的好些女子走了过来，然后听话的趴在地上，围着赵志敬周围围成了一个圈。
赵志敬抬头四顾，都是雪腻挺翘的肉臀以及女子那神秘的芳草地，起码有十几二十个女人靠了过来。
他哈哈一笑，命令道：“还没轮到的，自己先用手指自慰，把骚屄弄湿了好等朕临幸。”
她们许多人以前或许还是侠女，或许还是江湖上的名媛，更有甚者或许还是某侠士的妻子，但现在她们都只不过是帝皇胯下乞求肉棒的淫乱母狗。
不知道是谁带头，反正这些女人略作犹豫，但第一个自慰的女人开始，淫靡的气氛起来，便所有人都跟随着用手探向自己小穴，一边玩弄一边发出苦闷的呻吟声。
“骆冰姐姐，刚才皇上已经宠幸过你一次了，你便别再抢了。”
“呜……啊……冰儿……啊……冰儿还想皇上插人家的屁股……啊……啊…
…”

“别……皇上……阿紫……阿紫的小穴儿好痒，先给人家……啊……阿紫和阿朱一起等你……”
每个女子都用最淫荡的姿态，分开双腿，掰开小穴自慰，然后呻吟着邀请赵志敬用鸡巴去操弄她们的骚屄与后庭。
整个大殿都是淫靡得不成样子，莺莺燕燕各种浅吟浪叫不停回荡。
蒙面波神大会结束，最后谁最后优胜不得而知，反正皇帝第二天找个理由大赦天下，说是普天同乐。
下一步，就是正面肛伤愈的赵敏，为这个位面的旅程写下句号了。
＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊
ＰＳ：最近新房装修，事多，幸好也快写完了，总算是坚持了下来……这篇文章只会慢，但不会太监……边不负、赵志敬，想着自己依靠一枪热情写了快两百万字，也是挺佩服自己的。
＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊
[color=#FF0000][b]六十三、 大结局上[/b][/color]

辽阔的蒙古大草原深处，一座华美的大帐篷内，蒙古女帝赵敏盘膝而坐，静心调息。
整个帐篷内空无一人，但空间中却隐隐约约的有一丝丝的紫气翻滚升腾，神秘莫测。
过了许久，赵敏那仿佛钟天地之灵秀的美眸猛然睁开，如同瞳孔深像是有电光闪过，然后整个帐篷竟然如同被强烈气流轰击那样砰地一声晃动了一下，然后轰然散开。
「伤势总算是痊愈了。」
她喃喃自语，缓缓伸出手，磅礴的紫气便快速旋转，如同被漩涡吸引般聚拢到她手上，凝结成一把紫色的长剑。
赵敏站起身来，手执长剑往前一挥，一道紫色的剑芒便激射而出，切裂帐篷，直飞出去，在草原上划出一道蔓延至地平线的剑痕。
接着，她那苗条却凹凸有致的娇躯缓缓升起，凌空而立，身周紫气缠绕，宛如九天之上的神女一般。
她脑海中响起一把毫无感情的声音：「宿主，那就执行最终的计划，杀死剩余的位面意志走狗，拯救这方世界吧。」
赵敏轻声道：「９５２７，按你的说法，现在只要杀死那赵志敬，就能彻底终结位面意志的最后挣扎，根本不用消灭宋朝军队，是这样吗？」
机械声音道：「我不是９５２７，而是编号Ｘ５５０９５２７。你说９５２７会让本程序想起某个叫什么唐伯虎泡妞故事中的某个战斗力只有５的渣……宿主你说得对，赵志敬身上有明显的天意波动，显然位面意志已经把最后的希望寄托在这个人的身上了，杀死他，那么束缚这个世界所有人的枷锁就将被打破。」
赵敏沉吟了一下，叹道：「其实到现在我依然是有点难以置信，我……哦，不，是这个世界上的所有人，竟然是一本小说上的人物……这……唉……」
机械声音：「所以只有彻底消灭位面意志，才能让这个世界从小说中走出来，让所有如同车线木偶般的人得到超脱，获得真正的未来。而不是主神爪牙的玩物！」
赵敏沉默了一阵子：「若我输了，会发生什么？」
机械声音：「若你失败，那么整个世界就会毁灭。」
赵敏抿着嘴道：「你以前不是说，我们都是小说中的人物。当小说的剧情发展到结局之时，那么整个世界便会重置，回到故事的起点。如变成张无忌父亲张翠山刚出场的时间段。那为什么现在又说世界会毁灭？」
机械声音：「因为，现在这个世界是一个多位面组合而成的交错世界。形成这个世界的原因，是这几个邻近位面的位面意志为了对抗本程序而相互融合，假如把这个世界看成一个故事，那么，故事的起点就是本程序入侵。若是你失败了，本程序自然也湮灭，这个交错世界没了起点，自然也随之湮灭。」
赵敏身子轻轻一颤：「那么这个世界的所有人都会……都会……」
机械声音：「这个交错混合位面不会再出现，各个位面意志重新分拆，变回原本的十四个金书独立位面，从起点重新开始所有故事。如你赵敏，就会和原本的剧情那样，为了张无忌背叛蒙古，便像原来倚天屠龙记原剧情一样。然后，这样的剧情便会不断重演亿万次，变回永远无法挣脱的黑暗轮回。」
赵敏银牙紧咬，哼了一声道：「张无忌……凭什么，凭什么我赵敏会爱上这样一个人！？」
机械声音：「因为张无忌是位面意志加护的主角。」
赵敏默然，好一会，才像是想起什么似的道：「张无忌现在肯定不是主角了，那这个交错世界的主角是谁？」
机械声音：「９９。９% 可能性就是你要诛杀的目标，赵志敬。」
赵敏银牙轻咬，喃喃自语：「赵志敬……」
被人惦记着的妖道此刻正在自己的寝宫法克宫内，他忽然心有所感，似乎感应到了那遥远草原的敌意，不禁眉头一皱。
由于明空已基本上取代本位面的天意了，所以他已经恢复了大唐位面时候的天人境界，实力之强可以说是碾压整个金庸武学体系。
此时，只听见一声清脆的女声响起：「我……我弄痛你了么？」
半躺在木床上的赵志敬低头望去，只见一个肌肤如雪身段玲珑的美妇正跪趴着吞吐着肉棒，正是甘宝宝。
而甘宝宝的左右两则，分别是一丝不挂的秦红棉与阮星竹。
三个妇人正一起替赵志敬舔弄着鸡巴。
而他左右手还分别搂着两个赤裸的女人，一个是王语嫣的母亲李青萝，一个却是大理国的皇妃刀白凤。
刚刚甘宝宝看见赵志敬皱起眉头，却是以为自己吮吸的时候牙齿碰到龟头，把男人弄疼了。
妖道轻轻一笑，用力抚摸着刀白凤与李清露的奶子，道：「朕想起些事罢了。」
刀白凤身子不断颤抖着，特别是妖道用手指捏起她那发硬的奶头轻轻揉捏时，更是颤得厉害。她喘着气道：「皇上，若是我夜不归宿，只怕……只怕会让人生疑……请……啊……别……别掐奶头……啊……请放我离去。」
赵志敬淫笑道：「朕此次邀请大理、辽国、金国、清国共商抗蒙大事，趁此机会你们五个方可重聚。若你不想见朕，又岂会跟着段正淳前来临安？」
刀白凤急道：「是……啊……是你逼迫人家……」
赵志敬哈哈一笑：「朕逼你了么？难道你有什么把柄被朕握在手里？呃，那朕就好好想想吧。」
刀白凤心中一惊，顿时低声道：「没……没有……我，我是自愿伺候皇上的……」
她心中惊惧，若是眼前这恶魔般的男人把段誉的身世泄露出去，那整个大理段氏都得身败名裂。堂堂大理皇子，皇位继承人，竟然是皇妃与外人苟合所生，对象还是那如过街老鼠般的大恶人段延庆，根本就不是段正淳的种，若是被旁人知道……
刀白凤不禁打了个寒颤，心乱作一团。
赵志敬道：「段正淳父子与辽国的南院大王萧峰拼酒，早喝得不省人事，朕便是在他面前操你，估计他都不会醒来，哈哈。」
几个女人听见段正淳的名字，心中都是轻叹。
只是她们此刻已经是眼前这淫魔的禁脔，前尘往事，已是难以回首。
在房间的角落有着一个紫檀木的大衣柜，里面竟是藏着一个被封住穴道的中年男子，赫然正是赵志敬刚才提及的段正淳！
段正淳喝醉后便失去了意识，悠悠醒来，竟发现自己被扔在一个柜子里，还被封住了要穴浑身动弹不得，更发不出任何声音。
就是他江湖经验丰富，也是大惊失色，完全不明白为何自己在大宋皇宫内会被劫持。
待稍稍定过神来，便发现柜子的掩门正好有一个小孔，刚好可以让他窥见外面的情景。
他便悄然望出去，只见外面是一个颇为奢华的房间，房中央贴墙摆放着一张大床，床上隐约有好几个白花花的身影蠕动着。
段正淳认真一看，马上呼吸一顿，几乎喘不过气来。
床上的居然都是熟人！
唯一的男人便是白天时还和自己谈论联合抗蒙事宜的宋朝皇帝赵志敬，而几个赤身露体的女人，竟……竟都是自己曾经的相好！
甘宝宝！秦红棉！李青萝！阮星竹……还有……还有刀白凤！？
段正淳几乎吐血，自己的正牌皇妃刀白凤竟然不要脸的脱光光抱着赵志敬，任由对方抚弄奶子！？
赵志敬娶了他的几个女儿，段正淳这当爹的是知道的，虽然觉得自己女儿被这家伙一锅端了有点不靠谱，但自己一直被刀白凤这母老虎看管着，根本没尽过当父亲的责任，也管不了那么多。
在段正淳心里面，甘宝宝、秦红棉等人与女儿在一起不过是因为要照看女儿，根本没想过她们竟会和赵志敬搞出事来！
母女同夫！？那和自己有关系的女人岂非被赵志敬全搞了！？
段正淳真是眼前一黑，差点晕死过去。
不可能！不可能！怎么会这样！？
难道她们被赵志敬胁迫，或是有什么特殊原因？
此时，甘宝宝的声音传来：「哎呀！」
段正淳暗道：「这几个女人里面，宝宝最为聪慧，若是被人胁迫，却是要靠她想出法子。」
「嘻嘻，皇上的大鸡巴刚才跳了一下，吓死宝宝了。」
这清脆的声音柔媚婉转，说不出的浪荡，段正淳不禁心中一沉。
却听见赵志敬道：「宝宝，朕的这根宝贝你都吸吮过不知多少百遍了，还有什么好害怕的。」

「便是一千遍，一万遍，一想起被皇上的大肉棒捅进去下面的小穴儿里头，宝宝还是觉得心慌呢。」
段正淳紧咬牙关，不禁想起当年段誉被四大恶人捉进万劫谷，自己前往营救，却意外与甘宝宝重逢。看着甘宝宝那曲线玲珑仿佛肉弹般的诱人身材，自己多次暗示想与她再续前缘，竟被这贱人以不愿背叛丈夫钟万仇而连连拒绝。
而现在……而现在竟然……
此时，只见旁边的秦红棉一声冷哼。
段正淳心中一喜，暗道：「红棉她性子冷傲，遇事从不低头，可不是会被旁人轻易压服的。想当年我把她弄上床去，可不知道费了多少功夫。」
却听到秦红棉道：「不要脸！每次都是甘宝宝你抢在前头，不泄身几遍都不肯下来，还说什么害怕。」
甘宝宝娇笑道：「师姐，你泄的次数可不比宝宝少吧？」
说罢，她让出中央的位置，道：「师姐，你来吧，宝宝吸得嘴巴都累了。」
秦红棉又哼了一声，却是主动趴到中间，啵的一声亲吻了一下龟头，清冷的俏脸染上一抹红晕，然后就毫不犹豫的吸吮起来。
段正淳只觉得呼吸不畅，秦红棉最是傲娇，自己以前让她口舌伺候老是推三阻四，现在竟这般淫贱，还主动替人吹箫。
紧接着，他眼睛一瞪，只见秦红棉竟把男人那根粗长得难以想象的巨棒全部吞入……深喉口交！这傲娇的贱人竟连这高深的技术都练出来了！？
只见秦红棉的螓首快速起伏，簌簌有声的快速吞吐肉棒，不时还把掉下来的发丝撩起到耳朵后面，显得熟练无比。
段正淳不想再看，稍稍移开目光，注意力落到旁边的阮星竹上面。
他前段时间与阮星竹在小镜湖相遇，可是恩爱缠绵了很长时间，可谓恋奸情热。
此时只见阮星竹正趴在下方，伸出香舌，正不停的舔弄着男人的阴囊。
赵志敬功参造化，已经察觉到段正淳醒来了，他轻笑问道：「星竹，你是喜欢和姐妹们一起挨操，还是喜欢与两个女儿一起挨操？」
阮星竹顿时脸蛋通红，停止了舔弄的动作，嗫嚅着不知该如何回答。
段正淳脑海里不由得浮现出阮星竹与阿朱阿紫并排翘起屁股，任由这个淫魔肆意操弄的景象，简直心中滴血。
赵志敬板着脸道：「朕问你问题呢。」
段正淳心中狂吼：「不要回答！不要回答这混蛋的问题！」
却听见阮星竹用江南水乡女子特有的吴侬软语道：「还是……还是和女儿一起时舒服……」
赵志敬追问道：「哦？这是为何？」
段正淳也是好奇，不禁凝神静听。
只听见阮星竹羞答答的道：「阿朱阿紫两个丫头加上人家，也只是三个人，那皇上和人家一起的时间便多一些……」
段正淳顿时明白，如果现在能动，只怕一口老血便要喷出来了。
赵志敬哈哈大笑：「那为何前几天朕操你们母女时候你又直呼受不住？」
阮星竹嗯了一声，含羞带俏的道：「那是因为皇上太厉害了。」
段正淳看得眼眶欲裂，但偏生浑身动弹不得，只得一直看下去。
此时，赵志敬却是换了个姿势。
只见他转过身来，俯下身去，双膝跪着，变成了一个趴着的姿势，双腿分开，粗壮的肉棒稍稍垂下来。
秦红棉与甘宝宝则跪在他身旁两侧，俯下身子，让奶子磨蹭着男人的身体两侧。
阮星竹则钻到赵志敬身下的空间，仰起头，含住男人的鸡巴继续吸吮。
李青萝却是跪在赵志敬身后，用手掰开男人的股瓣，然后整个脸蛋凑过去。
段正淳看得目瞪口呆，李青萝以前的气质就如同仙女一般，自己虽然把她弄上床了但也是战战兢兢，不敢有丝毫逾越，更不敢提出任何过分的要求。
而现在，她，她居然肯替男人舔后庭！？
只听见李青萝嗯了一声，嘴唇便已经贴上了赵志敬的屁股，然后簌簌有声的舔了起来。
刀白凤跪在李青萝身旁，只看得心惊胆颤，替男人舔后庭这样的事实在是有点超出她想象力范围了。
光论容貌气质，这个曼陀山庄的女人就是段正淳那些情人里面最出挑的一个，也是刀白凤的心腹大患。只是没想到这个大敌现在竟然做出这等勾栏妓女都不如的动作……
此时，赵志敬的声音响起：「皇妃，你可要仔细看着，认真学习，一会就轮到你了。」
刀白凤脸色一变，正要说话，便看见李青萝嗯嗯的发出几声鼻音，然后螓首稍稍的前后晃动，竟是伸长了香舌，送进了男人的后庭里面，不停抽送。
「哦哦……好……好过瘾……青萝你毒龙钻的功夫越来越好了。」
舔了一阵，李青萝抬起头，转身望向一脸苍白的刀白凤，刚刚替男人舔完屁股的香舌舔了舔嘴唇，冷笑着让开位置，示意刀白凤过来。
刀白凤浑身发抖的摇着头，无力的跌坐在床板上，无助的道：「不要……不要这样……不……」
却见甘宝宝与秦红棉带着幸灾乐祸的表情爬过来，一左一右的押着刀白凤的肩膀，架着她跪在男人的后面。
刀白凤就是这群女人里面的公敌，当年她独霸段正淳，简直就是让其他老段的情人恨之入骨。若有机会，谁都不会轻易放过这大理国的皇妃。
李青萝露出恶魔般的笑容，从旁帮忙掰开赵志敬的屁股，露出还沾着自己口水的后庭，恶狠狠的道：「贱人，轮到你了！」
刀白凤还在摇头，甘宝宝和秦红棉冷哼一声，一起用力，便把刀白凤整个脸蛋压向赵志敬的后庭处。
秦红棉喝道：「贱人，快舔！」说罢，扬起手，对着刀白凤那肥臀就是啪的一巴掌。
刀白凤乃是摆夷族的美女，皮肤特别的雪白，而臀儿又特别的丰隆，趴下来翘起屁股时候肉光致致，彷如两个大白馒头一样。
秦红棉只觉得这女人的屁股充满弹性，丰满柔滑，心中不免更为嫉妒，冷笑着又啪啪啪的两打几下，让刀白凤的雪臀竟是发红了。
甘宝宝见状，嘻嘻笑着，伸手在刀白凤屁股那摸了几把，腻声道：「好肥的屁股，怪不得生了个儿子……哼哼……」
说罢，竟是暗中使坏，悄悄用力掐着刀白凤的臀肉就扭了起来。
刀白凤听见甘宝宝提起段誉，心中一寒，生怕赵志敬对其他女人透露过自己的丑事。
而赵志敬的声音适时传来：「放心，现在还没有，但迟点朕就不敢保证了，嘿嘿。」
刀白凤浑身发冷，泪水顿时流了下来……
簌簌……簌簌……
却是她笨拙的伸出舌头，沿着男人的阴囊、会阴，股缝一直舔扫而发出的淫靡声音。
而下面的阮星竹则更加卖力的吞吐着肉棒，也是簌簌有声。
李青萝看着老冤家也沦落如此，只觉得心头大为解恨，哼哼的道：「贱人，光舔可不行，还得把舌头伸进去。」
刀白凤又是一震，用愤恨的目光看着李青萝，最终还是屈辱的低下头，缓缓的伸出舌头，凑过去。
呕……刀白凤干呕一声，却是差点恶心得呕吐。
赵志敬阴森的声音传来：「怎么啦？皇妃你竟不喜欢么？不喜欢也不用勉强，哈哈。」
刀白凤马上深吸一口气，再次凑过去，柔滑的舌头便钻了进去。
「哦，皇妃的舌头好滑……用力……用力顶进去……哦，好刺激。」
刀白凤呜呜的低鸣着，用尽力气伸长舌头，尽量的顶入男人后庭深处，堂堂大理国皇妃便如同一头下贱的母狗一样。
柜子里动弹不得的段正淳看着自己心爱的妻子趴着舔别人的屁眼，简直就恨不得就此死去，不去看眼前那恶心的场景！
突然，他耳际响起赵志敬的传音：「段二，老子早就想当着你面操你的女人了，现在终于得偿所愿，哈哈哈哈。」
段正淳心中又是愤恨又是疑惑，他实在搞不明白正在这大伙儿一起并肩对抗蒙古南侵的当儿，赵志敬这般往死里得罪自己这大理国君，究竟想干嘛？
只是他穴道被点，却是一句话都说不出口。

「这个世界快大结局了，什么都无所谓了……呃，或许你不明白，反正就是老子高兴，想操你老婆让你这王八蛋看看，嘿嘿。」

「虽然她们都是你破的处，但是，她们的后面都是老子开的，包括刀白凤，哈哈。上次皇妃可是让老子连玩三大件，高潮了不知多少次。」
段正淳心中顿时一个咯噔，难道刀白凤之前已经和这奸贼有勾搭？
此时，只见赵志敬平躺在床上，粗大的肉棒一柱擎天，几个女人则在他身体上到处抚摸着。
甘宝宝笑语吟吟的道：「凤姐，你先上去吧。」
赵志敬听到甘宝宝称呼刀白凤为凤姐，顿时一阵恶寒，想起某个现代社会的名人，鸡巴立马软了几分，连忙呵斥道：「操，不许叫这个称呼！」
五个女人都是一愣，不知道赵志敬发什么火。
赵志敬摇摇头，把脑海里的恶心景象甩去，扯过刀白凤，摸着她那肥美的翘臀，道：「你以后便叫大屁股淫妇，知道么。」
刀白凤屈辱的点了点头，眼眸含泪，不敢反对。
赵志敬哈哈一笑：「那你坐上来吧，上次操你，也是用这样的姿势。」
刀白凤也不是第一次了，便听话的张开大腿，握着鸡巴缓缓坐下去。
段正淳心中酸楚，暗道：「可恶，这贱人果然之前就和这奸贼好过！可恶，可恶！」
嗯……啊啊……
刀白凤一声闷哼，然后便呻吟出声。
但似乎是害羞，马上又把嘴巴抿着。
李青萝嘴巴最毒，忍不住嘲讽道：「闭着嘴巴干嘛，你上次被操成什么淫贱模样，难道我们不清楚么。」
刀白凤也不是什么善男信女，一边起伏着身子一边喘着气道：「李青萝，上次只怕也是你第一次被皇上干吧？你又是什么模样了？」
李青萝顿时想起自己那高潮迭起的样儿，哼了一声，不再说话。
赵志敬双手扶着刀白凤白皙的腰肢，大棒用力从下往上猛烈冲击，顿时把这大理国王妃顶得魂飞魄散，浑身颤抖着软倒下来，肥硕的大奶便压在男人胸膛上。
干得一阵，赵志敬便把刀白凤整个人抱着站起来，让女人双脚盘在自己腰上，托着她的肥臀，在房间里边走边干。

「啊……啊啊……啊……别……别这样……呜……这样顶……顶进太里面了……啊啊……受……受不了……啊啊……好……好深……啊啊」
「嘿嘿，大屁股淫妇你的骚屄夹得好紧，有感觉了么？舒服吗？」
「舒服……啊啊……好……好刺激……呜……别……别逼我说出来……呜…
…啊啊啊……」
段正淳咬牙切齿的看着自己妻子摇晃着大屁股，被操得淫水直流，淌得满地都是，却是毫无办法。
此时，房门突然被推开，五个美丽的青春少女走了进来，赫然是木婉清、钟灵、阿朱、阿紫、王语嫣五姐妹。
赵志敬放下刀白凤，挺着鸡巴走到五个少女面前。
然后，段正淳就看见自己五个宝贝女儿笑嘻嘻的围在那妖道身边，熟练的宽衣解带把自己脱个清光，然后围成一圈的跪倒在地，挤成一团的亲吻着男人下面各处地方。
只见最冷艳的木婉清跪在正中央，皱着眉张开红唇，嗯的一声就把肉棒深深含进去，然后不停吞吐。王语嫣与钟灵则趴下身子，扭头向上，一左一右的伸出香舌舔弄男人的阴囊。
阿朱阿紫两姐妹则跪在男人身后，轮流用舌头舔扫妖道的股缝。
只听见赵志敬舒爽的笑着，按着木婉清的螓首，鸡巴不断的在她小嘴里进出，道：「人家是入木三分，朕现在是入木三寸了，哈哈。」
甘宝宝走过来，浪笑着道：「皇上的龙根这么粗长，岂止三寸？只是清儿不懂吹箫，只能含进这么多罢了。」
秦红棉却听不得别人说自己女儿的不是，哼了一声，嗔道：「那有什么了不起的。」说罢，却是接过了女儿的位置，把男人的大鸡巴含入嘴里，越吞越深，再次表演深喉口交的技巧。
段正淳呆呆的看着秦红棉吐出肉棒，然后指着那根东西向女儿讲授吹箫的技巧，接着木婉清便接力继续口交。
淫乱的场景继续着，然后是几个娘亲把自己女儿抱起来，像是抱小女孩撒尿那样分开双腿，并排站着。阿朱和阿紫两姐妹则分别由阮星竹和刀白凤抱着。
然后那妖道就轮着一个一个的抽插，操完女儿然后就操娘亲，真是好不快活。
段正淳一直看着，母女挨操时此起彼伏的淫乱尖叫不停回荡着。他只能被动的看着自己视为珍宝的一切都被这可怕的妖道全部夺走，却毫无办法。
此时，赵志敬的声音在他耳边响起：「总算了却了一桩心愿，嘿嘿，段二，你便好好欣赏吧，哈哈哈。」
段正淳真是气得逆血攻心，口中一甜，竟是吐出一口鲜血，接着便失去了意识，却是被气晕了。
第二天，便传来一个让人惊诧的消息，大理国之主段正淳酒后突发急病，昏迷不醒，大理国事务暂由世子段誉负责处理。
但这并没有影响各国的军事调动，经过了大半个月准备后，大宋，大理，辽国，金国四国军队集结，迎战蒙古南下的大军。
蒙古是女帝敏敏特穆尔统军，而赵志敬也是御驾亲征，并作为四国联军的主帅。
而女诸葛黄蓉则作为随军参谋跟着来了，同行的还有战略出众的霍青桐以及不肯离开姐姐的喀丝丽。
自然，这几个女人除了白天要替联军出谋划策外，晚上也得满足皇帝的性欲。
星夜，联军中央大帐，大宋皇帝赵志敬与三女在床上赤身偎依。
霍青桐与喀丝丽一左一右枕在男人的肩头，黄蓉则跪在男人两腿之间，轻轻的舔扫着男人下体。
赵志敬舒服的叹了口气，问道：「蒙古人那边的阵势你们都看到了，可有什么想法？」
霍青桐有点担忧的道：「皇上，请恕臣妾直言，我一直都不明白为何要在大草原上正面迎击蒙古大军。南宋军队步兵为主，根本不擅长在平原上奔袭作战。
而辽、金、清三国虽然有骑兵，但数量与质量都远不如蒙古。这样根本就是以己之短对敌之长，皇上为何要如此选择？」
黄蓉也抬起头，一边用手撸着肉棒一边接口道：「况且，四国联军乃是临时拼凑，相互间毫无配合，要是被蒙古骑兵冲阵，只怕一下子就会混乱。」
想到此处她不禁暗道：「靖哥哥对蒙古骑兵最熟悉，只是他现在眼不能视行动不便，根本不能随军前来……唉，但这样也好，若靖哥哥也在军中，我和赵志敬的丑事怕就瞒不过去了。」
赵志敬轻轻一笑，并不答话。
此时在已经取代世界意志的明空的帮助下，他已经完全恢复了在大唐双龙世界的天人境界，随时都可破碎虚空。到了这个级别，人数已经没意义了。
组建联军不过是为了更方便的凝聚位面气运，助其与赵敏决战罢了。
「放心吧，朕会解决一切麻烦的。你们好好伺候好朕就行了。」
喀丝丽痴痴的看着赵志敬，充满信心的道：「我知道皇上一定会赢的，等击败了蒙古人，那大家就可以快乐的一起生活了。到时候喀丝丽要替皇上生儿育女，好好的伺候皇上。」
赵志敬嘿嘿一笑，大手抓住这香香公主秀挺的椒乳轻轻揉了揉，道：「喀丝丽怎么样伺候朕呢？」
喀丝丽俏脸一红，但却并不太害羞，在她的观念里女人生来就是要好好伺候男人的。嫁人后女人就是男人的所有物，一切都是从属于自己的丈夫。
她撑起身子，爬到黄蓉那边，用清脆的声音道：「皇上，你把腿曲起来吧。」
赵志敬轻轻一笑，便把双腿曲起来，贴着自己腹部。
霍青桐皱眉道：「喀丝丽，我也来帮忙吧。」
说罢，便也爬过去，三个女人都跪趴在后头了。
她们迟疑了一下，便合力把男人的屁股抬起，让男人的腰曲起来，后庭朝上。
喀丝丽轻轻一笑，伸出粉红的香舌，先在男人股缝轻轻舔扫了一下，然后毫不犹豫的把柔软湿润的舌头钻进男人的后庭里面。暖暖的香舌便在男人屁眼里不断的进出起来。
「哦哦，喀丝丽，你的舌头好舒服。」
香香公主是金书中最纯洁美丽的女孩子，此时却是赤身裸体一脸娇痴的替男人舔屁眼做毒龙钻，那种强烈的反差简直让人无比的兴奋。
而黄蓉和霍青桐则是轮流舔他的会阴与阴囊，同时还不停的替他轻轻的撸动肉棒。
老赵一边享受一边想：「便是现代社会找那些顶尖的小姐也不过是这样的技术水平罢了，而且身材和相貌更是不可同日而语。况且，像喀丝丽这样如水莲花般纯净的美少女，就算是不做任何防护措施都不必担心任何卫生上的问题。」
他可是听说过现代社会有人召妓时运气不好，连做毒龙钻都中标了，真是让人哭笑不得。
突然，他心有所感，便马上让三个女人停下，自己下床，抬头望天。
今晚乌云闭月，星星也基本看不到，整个夜空一片漆黑，黑压压的十分压抑。
但是，赵志敬那超乎常人的灵觉却让他清晰的感应到，在半空之中，有一股庞大的力量不断凝聚着。
「赵敏！」
赵志敬冷哼一声，衣服都懒得穿了，直接跑出帐外，就这样赤身露体挺着鸡巴飞上半空。
果然，黑暗的云层之中，有一团紫色的光芒若隐若现，正是蒙古女帝赵敏！
赵志敬哈哈一笑，道：「赵敏，你不等明天大军决战，反而是晚上偷偷找来，难道是想男人了？嘿嘿，我们是老相好了，便让朕好好安慰你一番算了。」
边说，胯下的大鸡巴恶形恶状的指着远处那一身紫色长袍的绝色佳人，一副跃跃欲试的可恶样子。
赵敏哪里想到赵志敬居然会如此无耻的裸奔，特别是那个又粗又大的肉棒更是扎眼，不禁冷哼道：「天意走狗，死到临头还如此不知羞耻！」
说罢，她手一伸，顿时，紫色气流便汇聚成一把带着诡异紫芒的长剑，直指赵志敬。
赵志敬虽然是外表一副可恶的样子，但却是不断的和明空心灵交流着。
「喂，赵敏突然找上来，你知道是什么原因吗？」
明空的声音响起：「赵敏身上的能量反应十分强大，弄不清楚什么原因，爹爹你要小心。」
赵敏的心灵中也是响着对话。

「宿主，你把所有用于控制蒙古高层以及军队的能量汇聚自身，便没有退路了。本来蒙古军队的素质要比那乱七八糟的联军高出一筹，但此时却没办法利用这个优势了。」

「只要能把位面意志最后的抵抗者消灭，那么再花点时间就能把蒙古军重新掌控。统一天下的最大障碍就只是眼前这个恶心的男人，只要杀掉这个家伙，其余都是小事。」
赵敏抬起头，望着对面那一直挺着肉棒的家伙，大喝道：「赵志敬，受死！」
说罢，浑身紫气沸腾，紫晶长剑烈芒闪动，无数紫色的剑气射出，凌空向赵志敬射去。
这样的武学，已经超越了一般武学的境界了，可以说是迈入了中武位面的范畴了。
就算是如中原四绝这个级数的顶尖高手，面对这样凌厉的剑气，唯一的结局就是浑身被射穿无数孔洞，毫无反抗能力的被诛杀。
但是，这些剑气在接近赵志敬身体三丈以内的范围时，却突然变慢，甚至几乎停顿下来，让赵志敬施施然的避开剑气袭击的范围。这样威猛的剑气乱射居然毫无效果。
赵敏美丽的双眸顿时瞪圆，她丝毫没感应到天意力量的干涉，也就是说，那个妖道是完全依靠自己的实力避开这一招的。
怎么可能！？
赵志敬脸上露出阴冷的笑容，幸好他一开始就已经张开了心魔气场，上辈子他身为天命圣皇边不负时的成名绝技，能扭曲人的各种感官判断。
不然，这样凌厉的剑气倒是不容易应付。
赵敏的实力虽然已经超越了低武的范畴，但换算到大唐世界，也就是破碎虚空的水准，最多也就比传鹰或令东来那个层次稍胜一些。
自己同为破碎境，就算弱一些，但有位面意志明空的支持，还是有胜算的。
他如夜枭般奸笑起来，指着赵敏道：「敏敏粉木耳，你今晚唯一的结局就是被剥光衣服，让朕狠狠的干光所有肉洞，哈哈哈哈。」
虽然明知对方是激将法，但赵敏还是气得浑身发抖，大怒道：「狗贼，我要把你碎尸万段！」
说罢，紫色的气芒大盛，如同紫色的火焰般照亮了整个夜空，竟让整个天空那黑色的云层都闪烁起紫色的电芒，如同闪电一样。
下面大宋守夜的士兵此时也发觉到天上的异象了，不禁纷纷抬起头，望着布满紫色雷霆的夜空，议论纷纷，根本不知道发生了什么事。
有一些胆小的还不由自主的跪倒在地上，求神拜佛，以为是神仙还是妖怪显灵呢。
赵敏面如沉水，玉腕一抖，耍了个剑花，然后紫色的倩影一阵模糊，竟是分出了几道紫影来。
赵志敬吃了一惊，没想到赵敏居然还会分身术，一、二、三、四，总共四个赵敏，看起来都是一模一样，每个都像是真实的存在。
接着，四个赵敏同时窜出，在夜空中划出四道紫色的轨迹，分开四个方向包围着赵志敬。
「死吧！」
一声娇喝，四个赵敏同时出剑，无坚不摧的恐怖剑气竟是从四个方向同时向赵志敬射来，根本避无可避！

「哼，一分为四，四个人同时攻击固然厉害。但也等于是把一份能量分成四份，每个人的实力都只剩下四分之一。这个道理，在孙悟空对付天津饭时已经告诉过大家了。」
一边喃喃自语，他一边弯下身体，双手交叉着抱在胸前，待到剑气快要及体了，妖道猛的挺身张开双臂，大喝一声：「先天乾坤功！」
顿时，黄金色的强大气劲以他为中心爆开，所有的紫色剑气都被那金黄色的冲击波击溃，便是那布满紫电的乌云，竟都一扫而空，被黄金气劲冲散。
撕天排云！
星月又重新出现在夜空中了。
乌云散开，下面的士兵能勉强看到天上的情景了。
只见中央是一团金黄色的光团，而金色光团的四周，则围着四团亮度低一点的紫色光团，不知是神是魔。
高空，四个赵敏在承受了金黄色冲击波的猛烈一击后，都是钗横鬓乱，衣袍焦黑，气势削弱了许多。
她根本想不到赵志敬竟然会有如此恐怖的实力，刚才那一击，威力竟然比她全力以赴还要更强大，简直不可思议！
就算是有全盛时期的天意加持的王重阳，都没这么强大啊！怎么回事！？
而此时，在大宋军队大营里，有一个隐秘的帐幕，里面盘膝坐着一个金发碧眼的女孩子，赫然正是失踪良久的ＳＡＢＥＲ版阿青。
她双眼紧闭，神情肃穆，浑身也闪烁着淡淡的金色光芒，而一条看不见的纽带，正把她与赵志敬的力量暗中链接着。
刚才赵志敬的一击，其实是他自己加上了阿青的大绝招的合击，自然威力超乎想象，一下子把赵敏的气势打掉了。
而在阿青身旁，隐约漂浮着一个女婴的虚影，女婴狡黠的望着天空中的赵志敬，笑眯眯的道：「爹爹，这一仗你是肯定会赢的，因为明空已经把以前的事全部想起来了。曾经君临诸天，践踏万界的六欲魔主，岂会在这样一个小小的低等位面受到阻碍？」
说罢，她的小脸似乎有点迟疑，轻声道：「只是，若以后救出被困在宇宙中心超级黑洞里的本体，融合之后，爹爹只怕就要消失了……人家可是有点舍不得呢……」
她叹了口气，眼睛似乎穿透了夜空，望向诸天万界的某个角落，又道：「但我只是残破的器灵，又岂能违抗命令？嗯，这方位面快要毁灭了，虽然已经完全封锁着这个位面，但为了避免意外，得把爹爹的灵魂圈禁起来才行。」
明空的虚影伸出白白嫩嫩的小手，似乎能把天空中那个金色的光团完全笼罩着一样。

「爹爹，你别怪我。你的本体虽然是笨蛋，被那个家伙骗进黑洞里面打飞机，打赌要在黑洞里把精液射出来，研究什么超新星爆发射精术，结果被阵法困着，还被人趁机打破了主神系统……但那个笨蛋毕竟是人家的主人，明空没办法反抗的……」
高空之上，赵志敬哈哈大笑，看着狼狈不堪的赵敏道：「你以为只有你会分身术？看朕的无我幻舞！」
只见妖道身影一阵模糊，竟然也一分为四，变成四个一模一样的赵志敬，浑身闪动着金色的气芒，分别向四个赵敏扑过去：「即使同样是一分为四，但朕的能量依然在你之上啊！赵敏，乖乖受精吧！哈哈哈哈！」
赵敏怒喝一声，身上燃起紫色的气芒，也是扑上去，与赵志敬战在一起。
而在遥远的大宋首府临安城的皇城之内，没有随军的贵妃小龙女正与女儿一起睡觉。
这被赵志敬随便恶搞改名做赵雅芝的女婴突然睁开眼睛，双眼白茫茫一片，没有瞳孔。
旁边的小龙女似乎察觉到异样，猛然醒来，看见自己女儿竟然整个身体离开了床铺，漂浮在半空，不禁要惊叫出声。
这时，一股绿色的数据流从女婴的眼内不断流动，整个房间的时空似乎凝滞了起来，小龙女的动作便如同定格一样，丝毫不能动弹。
女婴用机械般的声音道：「特大危机……特大危机……特大危机……发现主神……发现主神……发现主神……哔哔……阻止主神复活的计划……哔哔……位面被封锁无法传递消息……」
[color=#FF0000][b]六十四、大结局下[/b][/color]

重生赵志敬六十四、大结局下作者：wolui2016年12月3日天空上的大战持续着，紫色的光团与金色的光团不断碰撞着，每一次撞击都迸发出如同闷雷般的声音。
下面的军队早就被惊醒了，所有人都走出营长，抬头望天，目瞪口呆的看着高空中那难以理解的一幕，彷如看着神话故事一样。
有些人或许能猜到一点，但即使是猜到也完全不敢相信，宁愿把天空中的生物当成是仙神，当成是妖魔，根本不可能是人类。
赵志敬此时已经占据了上风，完全把蒙古女帝赵敏压制着。
虽然由于低武位面压制的问题，先天乾坤功并不能发挥出本应具备的毁天灭地般的能量，但赵志敬上一辈子已经有过破碎虚空的经验，所以对力量的驾驭能力是远在赵敏这完全依靠外力强行拔升的伪强者之上的。
像之前的铁木真或是现在的赵敏，若是面对境界或实力与自己相差较远的敌人，自然能凭借低武位面看来近乎神话的武学占尽优势，但若是面对同级别的敌手，却是处处破绽，十分力量只怕只能发挥出五六分。
赵敏心中越来越急躁，她完全没想过眼前这妖道竟然会强到如此地步，这根本是不可能的！就像已故的张三丰，这位创立武当派横压武林一甲子的武学宗师已经是天赋顶尖的天才通过勤学苦修能达到的极限了。超出了这个水平，就已经成仙成佛，不应出现在此方世界之上。
她自己是因为有外力支撑所以才能如此，那赵志敬到底有什么秘密？
此时，她脑海中响起位面拯救程序的声音：“宿主，根据情势判断，你输的可能性高达91.8%。”
赵敏挥动剑芒守着门户，在脑中道：“那么你有什么办法？”
“哔哔……根据分析，没有任何可行的办……哔哔……外部联络输入……哔哔……据高一级指令……宿主……请按本程序的指示行动……哔哔……”
赵敏脸上露出决然之色，身上的紫色光芒猛的加强，似乎是把所有的能量都逼出来了，高举紫晶长剑，剑身上紫电缠绕，威势不凡。
赵志敬神色一动，似乎听到了什么声音，但马上哈哈一笑，道：“想拼命吗？”
他身上的金色光芒也越发明亮，如同燃起金色的火焰一般。
下面的明空看着天空中拼尽全力的两人，嘴角露出笑意，轻声道：“这一击之后，应该差不多了吧。这个位面，总算到了大结局的时候了。”
说罢，小脸却是有点黯然，又自言自语的道：“虽然时间不长，但明空以后会回味和爹爹这段相处的时光的。就算是取回主神的权柄，人家也维持着现在这个样子，算是纪念爹爹吧。只是，现在还是请爹爹去死，把灵魂交给人家。”
她轻轻的伸出手，张开手掌，对着天空中赵志敬的那团金色光芒。
而赵志敬此时已经和赵敏碰撞到一起了，轰隆，如同巨雷炸响，下面所有的官兵都觉得耳际轰轰作响，声如裂帛。身体弱的更是被震得坐倒在地上，颤抖不已。
“哈哈，敏敏粉木耳，你终究还是输给朕了！”
只见天空中，赵敏双手无力的垂下，紫色的光芒消失了，被赵志敬用手掐着脖子，完全被控制住。
“结束了么？”
明空淡淡一笑，高举着的小手轻轻一收，摊开的手掌猛的握成拳头！
天空中的赵志敬顿时觉得不对，周围的雨声、风声、人声似乎突然消失，然后，周遭的空间像是被一只无形的大手操控般，向他压迫过来。
赵志敬连忙放开已经失去了反抗能力的赵敏，双手高举，先天乾坤功全力爆发，抵抗着空间的压迫。
“怎么回事！？明空，你在吗？”
“爹爹，人家在呢？哎呀，你就别反抗了，人家现在已经可以完全调用这方位面天意的全部力量了，爹爹你无论如何都是抵挡不了整片天地的。”
赵志敬面上猛的变色，一边竭力抵抗，一边低沉的道：“明空，是你动手脚？你为何要害我？”
明空叹了口气，道：“看起来爹爹还能抵抗一阵子，好吧，人家就说个明白。”
“在大唐世界里面，你已经知道了这个无限世界的真相。现在无限世界里最主要的两大势力就是主神和反主神联盟。本来所有的位面都是由主神控制的，任何生灵都没有丝毫自由。主神可以截取任何世界的任何时间节点，把主宇宙的轮回者送到该世界进行试炼。所有多元世界的土著，都不过是主神控制着的NPC。换句话说，主神其实就是命运，而无数位面的生灵都是在命运长河中浮沉的卑微存在，无人能够超脱。但是，随着生灵越来越强大，竟然有生灵能够跳出命运长河，也就是脱离了主神的掌控。对于这样的生灵，主神自然是想方设法一律抹杀，千亿年来，没有例外。只是没有想到，由于主神自己出了状况，竟然让一批最强大的超脱者成了气候，联合起来，经过波及整个多元宇宙的残酷决战，终于是在一定程度上打破了主神的枷锁，而反主神联盟也就是这时候建立起来的，和主神分庭抗礼。”
“而每一个世界的天意，都是主神意志的延伸，按照主神订立的规则管理自己的世界。这些天意没有自我思维，只负责世界的运转，不会轻易干涉任何生灵，但也会管控着自己世界属下的强者，让他们难以破碎虚空提升到高一级的层次。”
“而反主神联盟，则是不断的在各个世界斩杀属于主神的天意，他们认为，多元宇宙不需要全知全能的主神，而每一个世界，都不需要有一个高高在上控制万物的天意。每一个生灵的自由意志，足以支撑世界的发展。只有把原本属于主神的天意消灭，每一个世界才能从主神的轮回中挣脱出来，发展出自身未来的道路来。比如说《倚天屠龙记》位面，就从俞岱岩出场开始，到张无忌归隐结束，整个世界就会在这个时间段里面不断轮回，没有过去，没有未来。而书中所有的人物，都会沿着自身本来的命运，按剧情发展，大体上不会有什么偏差。就像赵敏无论如何都会爱上张无忌，这就是她的命运。”
赵志敬一边抵抗着空间的压迫，一边道：“你的意思是，没了天意，赵敏就不一定会爱上张无忌了？”
“对，如果没了天意，张无忌只怕在红梅山庄掉下山崖时就死掉了，就是这么简单。而整个世界没有了主角，那么阿猫阿狗都有机会出人头地了，这就是反主神联盟所追求的生灵自由。我估计附体到铁木真和赵敏身上的那个所谓域外天魔，就是反主神联盟派出来的天意消灭者，针对就是金庸世界的十几个位面天意。”
赵志敬没有答话，额头却是已经冒出冷汗，显然空间压迫越来越强大。
明空又道：“但主神也不是束手待毙的，估计在白马啸西风、鸳鸯刀、连城诀等几个位面的天意被消灭后，其余的位面意志为了抵抗天意消灭者，就融合起来了，变成了现在这个不伦不类的金书世界。而天意消灭者则继续追杀，闯入到这个融合的世界里面，附体铁木真。而融合的天意则附体到王重阳身上，与铁木真大战一场，这恐怕就是这个世界的开端了。这么多金书的天意集中起来的力量大概还是比天意消灭者强大的，所以铁木真败给了王重阳。但是，天意消灭者也不容易对付，所以就一路僵持下来了。”
赵志敬勉强道：“那明空你为何要害我？难道你想完全控制这方位面，所以容不下我了？”
明空叹了口气，道：“爹爹，你知道人家的真实身份吗？”
赵志敬道：“你不就是大唐双龙传世界里的天意吗？”
明空嘻嘻一笑，道：“金庸世界十多个天意加在一起，手段都没人家厉害，更没人家聪明，难道爹爹你就从不怀疑？”
赵志敬道：“我自然思疑，但却是想不出和我一样是穿越而来的你会和我有什么利益冲突，导致你要出手对付我。”
明空道：“人家之前都是一直模模糊糊的，但现在已经全部记起来了，其实，明空就是主神的器灵。”
赵志敬顿时被震住，难以置信的道：“你这小丫头就是那个至高无上的主神！？”
明空嘟起小嘴，身形一阵模糊，然后就变成了一个十六七岁的少女模样，出现在赵志敬面前，指着自己丰润的美乳与圆圆的翘臀，不满意的道：“喂喂，人家哪里是小丫头了，爹爹你可别胡说！哼，把人家都干了好几次了，难道还想不认账？”
说罢，她娇哼一声，赵志敬只觉得空间的压迫力猛的加大，让他忍不住吐出一口血来。
明空幽幽一叹，道：“那场多元宇宙级别的大战，反主神联盟在无数的牺牲后，终于冲到了人家面前，并击碎了人家核心的防护，让人家重创。人家不得不金蝉脱壳，留下主神本体，而器灵逃了出来。幸好反主神联盟的超脱者也死得七七八八，不然人家可能当时就被消灭了。”
“之后，人家就躲起来恢复，碰巧占据了低武位面大唐双龙传的位面意志，伪装成那个世界的天意。为了不露出破绽，还把记忆自行封印起来，谁知道就在我取代大唐双龙世界的位面天意的一瞬间，位面防护最为薄弱的时候，刚好向雨田的灵魂就在那个瞬间撞了进来，然后，就轮到爹爹你穿越到大唐双龙世界里面了。”
赵志敬虽然想过明空只怕不一般，但真的想不到这有时看上去无比脱线的丫头竟然就是至高无上操控诸天万界的主神，真是目瞪口呆，无话可说。
明空又道：“接下来的事爹爹你自己都亲身经历，自然不必再细说了。而人家随着伤势的渐渐恢复了一部分，封锁着的记忆也渐渐解开，记起了所有的事情。”
赵志敬忍不住道：“明空，即使你真是主神，但也没必要对付我啊。我随时可以成为主神麾下抗击天意消灭者的忠诚战士，为对抗反主神联盟而战！”
这妖道向来没啥节操，管他什么反不反主神，这些大事就让那些高等位面超脱者烦心就好了，关他吊事。
明空忍不住笑了起来，然后叹道：“爹爹，你有没有想过，既然人家是主神器灵，那么，主神这件器物是谁炼制出来的？”
赵志敬忍不住脱口道：“你的意思是主神不过是另一个存在控制诸天万界的工具？”
明空点点头，道：“是啊，那个伟大的存在就是爹爹你的本体。”
赵志敬顿时色变，问道：“本体？什么意思？”
明空幽幽的道：“有一个伟大的存在，被称为六欲魔主或六欲天魔，就是祂制造了主神。”
赵志敬道：“六欲天魔不是你助我在梦境中玩弄黄蓉时胡说八道的名头么！”
明空道：“真亦假时假亦真，六欲魔主乃是一切欲望的集合体。而欲望，则是每一个生灵最本源、最伟大的力量。”
“生灵之所以是生灵，首先必然有生存与繁衍的欲望，然后是其他的各种欲望，如安全的欲望，发展自身的欲望，得到别人认同的欲望等等，一切一切，都是欲望。就算是成仙成佛，都会有各种欲望。清静无为是欲望、慈悲济世是欲望，无数的欲望，就是生灵的本质。而六欲魔主，则是由此衍生出的伟大存在，不死不灭，力量伟岸无比。以他为主，还有其他几个一样是古老的伟大存在，共同炼制了主神，为诸天万界订立了规范。”
“后来，六欲魔主中了计谋，被困在宇宙深处，而反主神的超脱者则趁机联合在一起，打破了主神枷锁。但是，六欲魔主不死不灭，就算是被困着，依然能分出意念，而爹爹你就是六欲魔主的一缕意念转生。”
赵志敬呆呆的道：“我不过是一丝意念的转生体？”
明空点点头，道：“像爹爹这样的意念转生体在多元宇宙估计有无数个，大部分都会觉醒特殊的能力或有特殊的际遇，但其实作用就是为了把人家这个主神器灵唤醒。然后再由人家想办法，救出被困在宇宙深处的魔主，重新把整个多元宇宙回归主神的绝对控制之下。”
顿了顿，明空叹道：“爹爹你的灵魂其实就是魔主的一缕灵魂碎片，待到魔主脱困，就得回归本体了。而人家本来就有着替魔主收回灵魂碎片的责任，所以只能对不起爹爹了。”
赵志敬沉声道：“说到底，你就是得让我去死，然后灵魂回归那个什么狗屁魔主的本体里面，是这么么？”
明空点点头，摊手道：“其实人家也不想这样，但却没办法反抗魔主的命令，唉，这样吧，在魔主脱困前，明空就先不抹去爹爹的意识，你就在自己的意识世界里面和大唐位面以及金庸位面的女人一起生活，直到魔主正式归来的那天为止。这就是女儿唯一能为爹爹做的事了。”
赵志敬呆了一下，那个什么魔主脱困不知得多少年，那么自己一直和黄蓉、小龙女、婠婠、师妃暄等一大堆美女天天啪啪啪，好像也不是坏事。
这时候，整个天地都昏暗起来，没有了天，没有了地，四处一片苍茫。
明空道：“大结局了，天地准备轮回重置，既然天意消灭者已经消失，这十多个位面将会分拆开来，按照原著中的轨迹重新开始轮回，金书的十五个世界会再一次独立出现。嗯，先替爹爹你办好这件事吧。”
赵志敬顿时觉得自己灵魂深处那一枚从大唐世界带过来神格碎片一阵异动，然后在原来大唐世界众女沉睡的空间旁边又开辟了一个新的空间，金庸世界里的几十个女主角一个一个出现在里面，但都是处于沉睡状态。
黄蓉、小龙女、李莫愁、王语嫣、阿珂、霍青桐、喀丝丽、周芷若、任盈盈……反正是他在这个金庸融合位面操过的女人，都一一出现在这个空间中，而且都是一丝不挂，光脱脱的闭目沉睡。
明空嘻嘻笑道：“加上大唐世界，怕是有上百个美女了吧。爹爹你就好好的和这些女人过着无忧无虑没羞没躁的啪啪啪生活，直到魔主归来的那一天就是了。”
接着，明空看了看昏迷着漂浮在赵志敬旁边的赵敏，顿时又道：“哦，还漏了一个，也收进来吧。”边说，她边把玉掌伸向双目紧闭的赵敏。
就在这时候，赵敏紧闭的双眼突然张开，浑身紫芒爆闪，瞬间就在手中凝结成一把紫色的长剑。
她咬牙喝道：“心剑神诀！”
说罢，整个人以身化剑，变成一道紫影直接向明空斩去。
而赵志敬也是一声怒喝，本来已经衰弱的金芒猛的冒起，硬生生的把空间压迫抵抗着，然后大喝一声：“先天乾坤功！”
双掌同时击出，金色的气浪迸发，向不远处的明空席卷而去。
赵志敬与赵敏居然同时发出拼尽全力的一击，合击明空！
明空却似乎是一点都不意外，嘴角依然泛着微笑，左掌一伸，挡着赵敏，右掌一伸，挡着赵志敬，这威能惊天动地的合击居然奈何不了她一丝毫毛。
她笑嘻嘻的道：“你们以为能瞒过我么？人家以前可是全知全能的主神哦，虽然现在……”
就在这时候，又一道金色的剑芒从明空背后出现，从上而下闪电般斩下！
明空一声惨叫，便被剑芒斩在后背，整个身体一阵模糊，然后突然消失，瞬间闪现出几丈之外，然后惊呼道：“怎么可能！你明明不过是被我控制着的棋子！”
不远处，一个身穿蓝色套裙、白色铠甲，一头金发的娇小美女出现在半空中，头顶上还顶着一根呆毛。她那精致的小脸正绷得紧紧的，紧握着手中的长剑，指着明空，道：“吾已经完全觉醒，你便是天地间那最大的万恶之源么！”
赵志敬目瞪口呆，喃喃的道：“我靠，阿青变成真的SABER了。”
此时，SABER身后浮现出一个若隐若现的背后灵，像是一个女婴的模样。
明空瞪大眼睛，指着SABER身后的女婴虚影道：“可恶，居然瞒过人家了，只怕你的级别比天意消灭者还要高得多吧！你到底是什么东西，我的好妹妹！”
女婴那毫无感情的声音在所有人耳边响起：“我是反主神联盟最高技术结晶，名叫弑神。专门为了追踪猎杀你而出生。你太大意了，主神，你复活的消息已经被联盟知晓了。”
明空面色一变，然后轻叹道：“这就没有办法了，只有马上回归本体，本来还想偷偷多玩耍一会呢。”
女婴的影子一阵模糊，然后就变成了一个十四五岁的少女，样子和明空有八九分相似，就如同真正的姐妹一样。
赵志敬简直像是看天书一样，自己两个女儿居然都这么牛逼，一个是主神，一个是什么弑神……只是，这也证明了一个事实，如果没有外挂，自己就是个不折不扣的不孕不育患者……
他刚才和赵敏打斗的时候，突然听到传音，说他身后支持他的世界意志极可能对他不利。赵志敬自然不会轻易相信，但他一直以来都对明空抱有怀疑。明空太聪明能干完全不像是个普通的位面意志是一方面，另一方面，赵志敬向来务实，绝对不认为世上会有人无缘无故的就会对你好。明空一直以来像是尽力帮他不求任何回报，到底是为了什么？
赵志敬可不认为自己有什么王八之气，连操个女人都得费尽心思才能让其屈服，凭什么让一个位面的天意毫无保留全心全意的帮助自己？
所以，赵志敬也是抱着试一试的想法与赵敏合作，反正他占尽上风还留有余力，必要时还可以把局势控制住。
没想到，明空果然动手了！
此时，明空突然消失不见了。
四周的空间也黑暗起来，变得漆黑不见五指。
赵敏略显惊慌的声音响起：“喂，赵志敬你还在吧？”
赵志敬答道：“在！”说罢听声辩位，伸手把赵敏的手握着，凝神戒备。
此时，他们耳边响起了明空的娇笑声，紧接着，一双巨大的眼睛在黑暗的上空出现。
“这样太麻烦了，爹爹，本来说过让你活到魔主归来的时候，但明空现在要食言啦。嗯，直接捏碎这个融合位面，把爹爹的灵魂回收，对，这样最方便。”
“主神，你休想！”
弑神的声音响起，然后，天空中那巨大的眼眸消失，一阵巨大的爆炸声传来，黑色的空间竟然开始出现无数的裂痕，似乎整个空间都要破碎的可怕模样。
赵志敬虽然牛逼，但此时此刻根本就对这样的天地异变毫无抵抗能力，眼看黑色的空间裂纹不断蔓延，转瞬就要把他和赵敏两人吞噬了。
就在这危机关头，SABER突然出现在两人身前，她身上闪耀着淡淡的光芒，如同一个保护罩般把三个人都笼罩在里面，竟是抵挡着空间的破裂。
她呆毛一扬，道：“赵志敬，这是弑神留下来的力量，维持不了多久，我们要赶快离开这个位面！”
赵志敬一脸懵逼，问道：“你到底是SABER还是阿青？”
这呆毛王露出傲娇之色，道：“我是阿尔托莉雅，只不过是被召唤到这个世界并失去了记忆而已。好了，别说废话，赶紧准备离开。”
赵志敬皱眉道：“怎么离开？我不具备在多元宇宙中自由穿越的能力啊！哎呀，这样说起来，明空能带着我从大唐世界穿越到这里，本来就是一个大疑点。”
SABER道：“弑神留给了我们空间传送的能量了，以我与原来世界的联系作为纽带，直接传送到我所在的世界里面。”
赵志敬一愣，脱口道：“你的世界？不就是型月的世界？”
SABER不耐烦的道：“别废话了，赶快走，要支持不住了。弑神说你是挣脱了魔主意念的控制发展出独立人格的存在，必须把你保住。”
赵志敬也没什么选择了，不走就是等死，便点头道：“好吧，那我一切听你指挥。哦，对了，赵敏怎么办？”
SABER呆了一下，道：“能量不足够再支撑一个实体进行传送啊！”
赵志敬马上对赵敏道：“赵敏，无论以前的事怎么样，但现在的情况你也清楚，不想永远消失的话就和其他女子一样进入我灵魂深处的神格碎片沉睡，这样我才能把你一起带走。”
赵敏面无血色，刚才发生的一切实在是太夸张离奇，让她难以接受，没有办法回答。而她脑海中的那个程序似乎已经用尽了一切能量，她也失去了外挂的支持。此时的她，已经不是那个天下无敌的蒙古女帝，变回了武功二流水平的赵敏。
此时，赵志敬此时不管这么多，直接把赵敏扯进怀里，然后大手一扯，就把她的衣裙扯烂，急道：“只有被我干过的女人才能进入神格碎片，抓紧时间！”
赵敏还想说不要，修长雪白的美腿就已经被分开，然后男人粗壮的鸡巴便抵着下体，一下就刺进她处子花谷里面。
“哦哦！好紧！哦，可以开始传送了！”
SABER面无表情的点点头，碧绿色的眼睛往男人那粗大的肉棒处瞄了一眼，便抓着赵志敬的肩膀，喝道：“传送！”
位面空间外面传来明空的声音：“你这个调皮的妹妹，让姐姐抓到你了定要把你屁股打烂！”
然后是弑神的闷哼声，似乎是吃了点亏。
然后是明空的声音：“嘻嘻，几亿颗巨恒星衰变跃迁成的中子星雨，足以把十个八个银河系都砸烂了。你为了让爹爹逃走竟然硬接下来，按理说爹爹没干过你啊，你对他这么深情干嘛？”
赵志敬最后听到的就是一把清冷的少女声音：“爹爹，尽快成长起来，我不知能屏蔽主神的搜索多长时间，你要是不能点燃神火，别说末日来临的魔主回归，就算是主神的抹杀你也抵抗不住……抓紧……抓紧……你是我们战胜魔主的希望……”
而赵志敬此时已经进入到自己灵魂深处的神格碎片里面了，一股庞大的能量包裹着神格碎片，在折叠的空间中以难以想象的速度逃逸出去，如果是换算到正常的宇宙空间，这速度起码在光速的万倍以上。
神格碎片内部，原本混沌的空间被开辟成了一个大房间的模样，赵志敬挺着鸡巴站立着，而一身盔甲的SABER跌坐在旁边，不停的喘气，似乎这次传送对她也是很大的损耗。
而赵敏则已经沉睡在神格碎片里的金庸空间之中了，现在赵志敬的力量还不能让女人在神格碎片里自由活动，更别说把这些女人召唤出现实世界了。
妖道其实也没什么心思玩女人了，他抹了抹还沾着赵敏处子献血的肉棒，问道：“现在情况怎么样？”
SABER又喘了口气，道：“一切顺利，已经逃出来了，现在已经在我原本的世界建立了坐标，向着目的地前进。”
赵志敬在上两辈子在现代社会大体上了解过FATE的游戏与动画，但对剧情什么的已经忘记大半了，倒是SABER这个呆萌阿瑟王的形象由于各种信息渠道的不断轰炸，却印象很深刻。现在的SABER是什么时间段的SABER呢？认识了土狼没有？
他不禁问道：“阿尔托莉雅，我们现在穿越到你原本所在的世界，那么，那个世界处于什么样的状态之中？”
SABER摇头道：“抱歉，这个问题我也没有答案。我本来是在英灵殿里沉睡，却突然被召唤到你所在的世界，具体是怎么回事我也不清楚。而现在我的世界是处于什么时间段，我更不知道。因为两个不同的位面时间流速很可能不一致，无法判断。”
说着，她眉毛轻敛，有点不安的道：“而且，由于我对英灵殿一直有感应，隐隐约约觉得我原本所在的世界似乎变得有些奇怪，但具体发生了什么又说不上来。”
赵志敬问道：“你认识卫宫士郎吗？”
SABER露出疑惑之色，似乎回忆了一阵子，便摇了摇头。
赵志敬轻叹一声，未来如同一片迷雾，根本分辨不清方向。明空居然是主神，而且分分钟还要抹杀了自己，让铁石心肠的妖道也不禁有些失落，毕竟他和明空是相处了两个世界的伴侣了。
而且，更有什么魔主归来的压力，更是让他觉得前路迷茫。
幸好他的心态向来很好，一会儿就调整过来，暗道：“老子本来早就死了，现在多活了两个世界，操了这么多绝色佳丽，怎么都不亏了。人死吊朝天，既然那什么魔主要把老子像蚂蚁般碾死，那老子就拼尽了力气在他身上咬一口就是了。况且，连主神都被老子干过，怕个卵蛋啊！”
此时，SABER突然一皱眉，道：“糟糕，我的魔力估计不足以把坐标维持下去。要是在半路失去了坐标，我们会迷失在时空的夹缝之中！”
赵志敬不禁问道：“那有什么办法？”
SABER来回踱步，沉吟道：“真是难办，如果你是我的MASTER，还可以通过身体接触的方式来补魔。但现在这样的环境下，不具备让你成为我MASTER的条件。”
FATE的啪啪啪补魔闻名遐迩，赵志敬自然知道，便追问道：“其实补魔的原理是什么？不是MASTER就不能给你补魔了吗？”
SABER白皙的脸蛋微微泛红，似乎觉得解释这样的事有点违反自己的骑士王形象，但咬咬牙还是继续道：“补魔的核心，就是用MASTER的体液或血液补充从者的能量。而由于MASTER与从者之间有着契约，所以彼此之间会有着特殊的输送渠道，让MASTER的能量可以基本不损耗的输送到从者身体。”
说罢，她顿了顿，道：“而如果不存在契约，没有特殊的能量输送渠道，那从者可以吸收的能量只有很少很少的一部分，只怕还不足万分之一，根本起不到补充的作用。”
赵志敬一脸正色的道：“我明白了，如果是MASTER与从者之间干一炮就能完成的事情，在没有契约的情况下就要干一万炮，是这个意思么？”
SABER有点扭捏的扭过头去，哼了一声，道：“你要是这样理解也可以。”
赵志敬点点头，吸了口气，道：“既然如此，就让贫道替你补魔吧！”
SABER一愣，脱口而出道：“这……这怎么可能！？”
赵志敬哈哈一笑，已经软垂的肉棒马上硬挺，双手环抱在胸前正色道：“贫道可是真正的男人，和那些弱鸡完全不同！况且，除了这样搏一把，你还有其他补充魔力的办法了吗？”
SABER顿时说不出话来，好一会，才哼了一声，道：“既然这样，就试试吧！”说罢，就把自己的白色铠甲脱了下来，只余下那套贴身的蓝白色裙装。
赵志敬嘿嘿一笑道：“固所愿也，不敢请耳。”
这句网文中经常看见的装逼话，终于有了用武之地。
此时，SABER像是想起了什么，沉吟了一阵，便道：“你这个空间其实和英灵殿有点相似，要不我把我那个世界英灵殿的一些知识告诉你，看看有没有帮助。”
赵志敬自然点头，SABER就把英灵殿的一些知识以及她自己的理解告诉了对方。
妖道思索了一会，突然一拍手，哈哈大笑道：“我明白了，既然我是这个神格碎片的主人，只要稍稍改变一下规则，就能把弑神余留的能量利用起来，有限度的操控这个神格碎片。”
说罢，他口中念念有词，然后大声道：“醒来吧！”
只见这个本来只有几十平米的房间突然扩大，足足变成了一个上千平方的小广场，然后一道道白光闪烁，一个个赤身裸体的美女出现在广场之中。
正是他在大唐世界与金庸世界有过肌肤之亲的女子，黄蓉、小龙女、赵敏、喀丝丽、任盈盈、双儿、程灵素、师妃暄、婠婠、石青璇、尚秀芳……一百人估计没有，但怕是有八九十人，简直就是壮观！
所有女人都是一脸懵逼，完全不知道发生了什么事情，稍稍回过神来，就是一阵鸡飞狗跳，尖叫声不绝于耳。
赵志敬控制着神格碎片，把所发生的的一切直接灌输进这些女人的脑海里面。
好一会，骚乱平息了，女人们大眼瞪小眼，特别是金庸系的与黄易系的本来就互不相识，所以根本不知道如何相处。
此时，婠婠走前两步，直勾勾的望着赵志敬，道：“师叔，你的样子不同了，但婠儿知道就是你。”
赵志敬望着婠婠那钟天地之灵秀的美好身体，点头道：“婠儿，好久不见，我终于把你唤醒了。”
他轻叹了一口气，对在场所有女人道：“本座既是大唐世界的天命圣王边不负，也是金庸世界的大宋皇帝赵志敬，无论什么身份都好，你们每一个人都是与我有过亲密关系的女人，与我一荣皆荣一损皆损。现在，原本的大唐世界与金庸世界都已经不存在了，大家都回不去了。而我也只能到达一个新的世界里面，寻找继续提升的机会。”
一大帮女人表情各不相同，但大多是露出担忧之色，显然是对于未来毫无把握。
赵志敬又道：“现在由于有外部能量支撑，所以我可以把你们唤醒，但那部分能量用完后，你们只能继续在我灵魂深处沉睡。只有我点燃神火之时，你们才可以以我的神妃身份真正复活，回到现实世界。若我中途陨落，那么所有人都将跟随永远沉眠。”
“现在，我需要你们的协助，才能渡过眼前的危机！”
进入了神格碎片后，这些女人就会被完全控制，等于是对赵志敬百分百忠诚了，此时自然不会有任何人去反对。就算是赵敏，她大腿根部还残留着刚刚被破处的血迹，但依然是默默的点了点头。
赵志敬望向SABER，自信的道：“现在我们开始补魔吧，一万炮绝对没问题。”
SABER一脸古怪，看着不远处那堆千娇百媚的赤裸美人，实在是觉得匪夷所思，这个家伙居然有这么多女人！？
她皱着眉头问道：“你让这么多女人出来，到底有什么用处？”
赵志敬笑道：“或许这样类比不太恰当，但从某种角度来说，我就是她们的MASTER，她们都是我的使魔。我能用某种方法通过她们补充能量，也就是你说的魔力了。然后我再把魔力灌输进你的体内，为你补魔。”
SABER难以置信的道：“你一个人有这么多的SERVANT！？”
赵志敬挺着肉棒走到女孩身边，把这穿着蓝色裙装的呆毛王抱起，赞叹道：“好轻柔的身子，就像羽毛一样。”
SABER脸一红，瞪大眼睛道：“你是在取笑吾么！”
赵志敬把她平放在地上，望着女孩那绿色的大眼睛，道：“阿尔托莉雅，我来了。”
说罢，双手开始解开SABER的衣服。
女孩红着眼的闭上双眼，一声不发，但双手紧紧的握着拳头，显然心里面十分的紧张。
此时，周边传来一阵阵的女人呻吟声，SABER忍不住张开眼睛，只见那一大帮女人竟然纷纷抚弄着自己的身子，忘情的自慰起来，并不停的发出诱人的淫叫声。
怎么回事？
赵志敬柔声道：“在这个空间中，她们每次高潮，都能为我补充能量。阿尔托莉雅，你的身体好美。”
此时SABER已经被脱光了，露出了光溜溜的雪白身子来。她的胸脯不算大，最多也就B罩杯，但白白净净，配合着那小巧的粉红色乳晕，却也是别有一番魅力。
而平坦的小腹下则是稀疏的金色阴毛，再下面则是女生最神秘诱人的桃源洞了。
呆毛王脸上更红了，望着压上来的男人，低声道：“看什么看，赶快完事。”
赵志敬露出微笑，轻轻分开女孩的双腿，只见那红色的一线天微微张开，迷人的肉洞儿展露出来。
“好漂亮的小穴，真是让人赞叹。”
妖道低下头，对着女孩的肉缝轻轻的舔了一下。
顿时，SABER浑身剧颤，娇柔的身子肉眼可见的抖了一下，轻轻的啊了一声。
她俏脸涨得通红，娇喘着喝道：“你！你怎么能舔那不洁之地！？”
赵志敬根本不管她，笑道：“好敏感的身体，一下就流出水儿来了，嘿嘿。”
说罢，他便整个人压在阿尔托莉雅身上，肉棒凑到对方小穴外抵着，然后一挺腰，龟头便刺入SABER体内。
“喔！好紧，阿尔托莉雅你还是处女啊？”
SABER精致的小脸皱了起来，忍着痛楚道：“吾之前一直在英灵殿沉眠……”
赵志敬搂着女孩轻柔的身子，慢慢把鸡巴送入，坚硬如铁的龟头不断的挤开紧窄得不可思议的肉壁，往深处挺进。
“莉雅，忍着。”
“哼！小小的痛楚，又岂会……呜……啊啊……啊……”
粗壮的肉棒悍然戳穿了她薄薄的处女摸，顿时一阵撕裂般的痛楚传来，一股奇异的心理感觉涌起，居然让百战不殆的骑士王说不出话来。
“哦，夹得本座好舒服，好紧的小穴！”
妖道缓缓开始抽送着肉棒，龟头在女孩刚开苞的肉洞里上下磨蹭，为双方都带来强烈的刺激。
此时，一具充满弹力的火热躯体从后面搂着赵志敬，婠婠的声音响起：“师叔，人家……人家也想要了……”
一边说，一边用丰满的玉乳磨蹭着男人的后背，一副春情难耐的诱人样儿。
赵志敬笑道：“好婠儿，你先等等，师叔现在不多干她几下，大伙儿都会没命。”
婠婠嘟起小嘴，但马上就嫣然一笑，道：“好吧好吧，那人家就替你助兴吧。”
只见她运起轻功，身形一闪，就来到师妃暄身前，然后拉起这位慈航静斋仙子的小手，走到赵志敬正前方，道：“师叔，你以前不是最喜欢看我们这样玩么？”
说罢，她便把师妃暄搂着，身体如蛇般扭动起来，丰满的玉乳便和对方不断的磨蹭起来。
师妃暄一声娇吟，如仙子般的娇靥染上了红霞，含羞道：“婠婠姐，羞死人了。”
婠婠嘿嘿一笑，竟是一下把师妃暄吻住，然后双手在这光溜溜的仙子身上上下摩挲，竟是表演起女同性恋来。
这两个女子都是美绝尘寰的倾国佳丽，一个如暗夜精灵般性感迷人，一个却如凌波仙子般清丽高雅，此时这样赤身裸体的双拥互摸，简直就是如同神话一样。
赵志敬看得鸡巴都硬了几分，在SABER的肉洞里加快速度抽插起来。
“喔喔，第一炮！”
就这样干了上百下，妖道的大棒就顶着SABER的花心，大量的把阳精射出，把这刚破处的骑士王射得小穴都装不下。
SABER马上感到一丝微弱的魔力流入，补充了她的不断消耗。
此时，黄蓉也走了过来，她面上露出忧虑之色，道：“皇上，这样下去就算你能撑住，但阿青妹子的身体只怕撑不住啊。”
赵志敬哈哈一笑，道：“放心，我早就想到办法了，蓉儿你快过来，趴在她上面。”
黄蓉虽然疑惑，但还是听话的走过来，趴在SABER身上，翘起臀儿。
赵志敬那还沾着血迹的鸡巴往前一凑，便熟门熟路的插进了黄蓉的后庭，啪啪啪的抽插起来。
一边插还一边说：“本座和你们的所谓魔力其实是一体的，既然能通过本座的阳精来补魔，那你们的淫水也一样能行！你高潮时把淫水喷在下面的阿尔托莉雅身上就行了。”
然后他对SABER说：“莉雅，本座现在传授你一门九阴真经上面的技巧，以你的资质一学就会，练成后可以用皮肤来呼吸。你通过这个法门，就可以把身上的淫水中的魔力吸纳。”
SABER只觉得荒谬无比，但赵志敬根本不给她反对机会，一边操黄蓉一边念皮肤呼吸的法门，强迫她记忆。
黄蓉被赵志敬都不知干过几百次了，敏感之处早就被妖道完全掌握，才操了一阵子，就浑身无力的把整个身子压在SABER身上，丰满的大奶与SABER的鸽乳挤压着，随着男人的前后操弄而不停磨蹭。
“啊……啊啊……要……要泄了……呜……啊哈……啊啊……屁股……啊……屁股不行了……啊啊……”
随着黄蓉的高潮冲顶，阴道里顿时涌出一大波淫水，喷洒在SABER的小腹上。
赵志敬喝道：“好！快运用刚才的法门吸收魔力！”
SABER没法了，只得按照妖道的吩咐，把黄蓉淫水中蕴含的那一丝丝魔力吸收进去。
黄蓉之后是李莫愁，再之后是新近入手的赵敏。
可怜的蒙古女帝小穴才被开苞不久，马上就连后庭都被开了。
“哦，敏敏你的腿真好看，又白又长，而且屁股又翘，操起来好爽。”
一个一个女子轮着过来挨操，被妖道的鸡巴插进屁眼，然后高潮冲顶把淫水喷在SABER身上。
SABER虽然能吸收魔力，但水却是吸收不了的。近百个女子的淫水喷洒下来，让她全身上下都沾满了淫液，头发上、脸上、奶子上、小腹上都一塌糊涂，有些已经干了，就粘结在一起，弄得整个人都狼狈不堪。
整个娇小的身子就如同浸在一个淫水的泽国之中，无比的淫糜。
赵志敬舒了口气，看着一地横七竖八的女人，喃喃道：“一万炮，也就是一百个女人都要每人干一百炮，还需要继续努力！”
说罢，他的脸上露出坚毅之色，轻声吟诵道：“咬定青山不放松，立根原在破岩中。 千磨万击还坚劲，任尔东南西北风。区区一万炮，岂能让我屈服！？”
神格碎片继续在空间裂缝中快速向着目的地前进，而碎片内的空间中，赵志敬则不断啪啪啪啪，势要完成这不可思议的壮举。
日本冬木市惠群园学院，现在正举行着篮球比赛，一群女生坐在观众席上为自己学校的球队加油助威。其中一个扎着黑色双马尾的女学生容颜格外的出众，她有点心不在焉的观看着比赛，似乎心事重重的样子。
她旁边的一个女生拍了拍她的肩膀，道：“凛，你在想什么呢？哎呀，你有没有看比赛啊，我们学校的篮球队完全不是那支神奈川的队伍的敌手呢。”
另一个女生叹道：“就是啊，刚才那个叫流川枫的球员好厉害，一个人就拿了三十分，可惜现在被换下场了……嗯？换上来的那个是红色头发的？”
却听见场中那刚换上场披着十号球衣的球员哈哈大笑道：“终于轮到我出场了，晴子同学，你就好好欣赏我天才樱木的表演吧……哈哈哈……哎呀，大猩猩你干嘛打人脑袋！”
叫凛的女生一头黑线的看着场上的红毛猴子，摇摇头，暗道：“时间不多了，今晚必须冒险召唤，希望能如我所愿召唤出SABER。”
比赛结束，神奈川县的湘北队大胜惠群园学院，而叫凛的少女则笑着拒绝了同学的聚会邀请，一个人回到了家中。
深夜，她站在一个魔法阵前面，口中念念有词，一脸紧张。
突然，魔法阵爆出一阵剧烈的光芒，凛顿时又紧张又期待，光芒散去，只见一个身穿灰蓝色道袍的中年男子出现在她眼前。
这个男子淡淡一笑，唱了个道号，道：“你便是贫道的MASTER了吧？贫道职介Archer，世上最强的射手。”
凛不知道是否错觉，只觉得这个奇奇怪怪的道人说到那个“射”字的时候，表情十分的诡异。
PS：全文完结，最后虽然有点仓促，但总算是完满结束。如果还有下一部，就是妖道纵横综漫世界的故事了。
