[color=#FF0000][b]番外前传 逍遥剑仙（上集）[/b][/color]



		心血来潮，写个前传，讲述华太仙少年时期的故事，用高手当主角也算调整下 心情，不长，大概才四五万字，分上下两集出完。
　　题材而言，无限接近最传统的武侠，三观还算正，当然，除了咱是得有肉的。
　　短嘛，非种马，真·纯爱流～　　没看过正篇故事应该毫也不影响阅读，当然看了后对个别人物更了然。
　　接下来该码叶尘醉枕天南的故事了。
　　喜欢锦绣的朋友就点个赞，聊两句～～　　番外前传 逍遥剑仙（上）
　　岁末腊月，津州古道上狂风怒号，鹅毛白雪中隐含锋利的冰碴冰片，在风中舞 作凶兽，好像势要吞噬大地一般。
　　黑色马车冒着风雪连夜赶路，车把式身穿风大氅，头戴貂皮帽，尽管勉强保 暖，但漫天暴雪还是沾得他眉毛胡子上都是冰渣，他似乎也受不得如此恶劣寒冬， 随手抄起身旁的烧刀子，就着白毛风喝了一大口酒骂道：“就快要过年，这几个小 娘们怎么非要在这个鬼天赶路，操他奶奶的也不知赶嫁人还是赶投胎。”
　　可惜在这种鬼哭神嚎的风雪天里，他的声音连他自己都压根儿听不见。
　　车厢内被貂皮、棉被、绒毯铺垫的舒舒服服，三个年轻女侠将紫铜碳炉一点， 虎皮套袖一揣，非但不觉寒冷，反而比在家还多了种奇异反差的舒适感觉。
　　这三位年轻女子均是江湖上大名鼎鼎的绣剑门弟子，年纪最大的一个约莫二十 二三，已婚少妇打扮，柳眉丹凤眼，秀鼻红樱唇，俊俏中透着精明伶俐，显得十分 能说会道，她正是绣剑门第三弟子，芳名唤作任慧雪，未嫁前绰号花剑姝，寓意人 美剑灵。
　　她身旁的那位姑娘要稍微小上三四岁的样子，瓜子脸蛋莹润如玉，眉目宛然如 画，哪怕臃肿厚实的锦缎棉袄也难掩她香肩若削，腰如约素，一颦一笑也皆娇俏与 优雅并重，却是任慧雪的五师妹，纪翩翩。
　　最后坐在她俩对面那位少女年龄更稚，差不多也就十五六，虽不如师姐貌美， 但圆圆的俏脸，大大的眼睛十分可爱，正是平日最讨师父欢心的小弟子萧玉妙。
　　三人日前联手杀掉了奸淫掳掠、恶贯满盈的鬼头陀向冲，但此贼奸猾，下毒、 陷阱、乔装手段层出不穷，杀他比预计的要慢上足足半个月，还差两天就是师尊四 十大寿的日子，又赶上这冻死鬼的风雪，眼看就要耽搁了。
　　萧玉妙嘟个小嘴沮丧道：“处理个向冲都要这么久，回去后师父不会怪罪咱们 姐儿三个吧？”
　　纪翩翩嘴角含笑道：“会啊会啊，到时我可得向师父告状，都怪小师妹在汉江 府作弄洪武门的摩云手谭舒啸少侠，这才耽误了给您老人家祝寿的日子。”
　　萧玉妙立刻来了精神反唇相讥：“那到阐州时，铁如峰大侠主持赛龙舟大会时 你不也嚷嚷要去吗。”
　　纪翩翩红脸道：“我那是慕名铁老英雄的侠名，瞻仰下武林前辈，和你可不一 样，再说了，那不是最后也没去成吗！”
　　“嘻嘻，天龙枪，落星箭，多大名声啊 ，那个铁玄甲铁大少爷可不是老英雄吧？”
　　纪翩翩立刻转移视听：“三姐，这小师妹仗着师父偏向，越来越没大没小，你 也不说说她。”
　　任慧雪笑道：“你俩可真够了，老大不小还和初出茅庐似的，咱们杀了作恶多 端的鬼头陀，师父心中只会喜欢，绝不会怪罪咱们的。”
　　“三姐嫁人之后，连说话都老气了三分呢。”纪翩翩面目绝美，乍看之下很是高 冷，实际性格却开朗烂漫，在同门之中人缘极好。
　　萧玉妙也起哄道：“杜公子……啊，不对，杜姐夫整天之乎者也的掉书袋，把咱 们小辣椒花剑姝都给治理老实了。”
　　任慧雪终于恢复一点当闺女时的性子，伸手掐着小师妹的脸蛋儿道：“姐夫就 姐夫，干嘛还加个姓，没规没矩的，看我收拾你个死丫头。”
　　三个女子一台戏，她们这三个漂亮女人，简直就像快乐的小母鸡一样叽叽喳 喳，根本就停不了嘴。
　　“这几次下山，总也遇不见那些传闻中的少年英杰，他们不是满处乱窜的么？ 为啥不让我见识见识，可如果都像谭舒啸那样蠢蠢的，不见也罢。”
　　纪翩翩道：“什么满处乱窜，那叫名满天下，不过武功再高也是一个脑袋两条 腿，哪那么巧就让你遇到。”
　　“不乱窜又怎么满天下？六大圣地弟子无数，我看滥竽充数的绝对不少。”
　　任慧雪道：“近几年他们六大武学圣地的名气似乎更响亮了，单靠自吹自擂哪 成？倒确实出得几个天才高手。”
　　萧玉妙举手道：“我知道我知道，有道是‘太极北皇甫，琅琊南太仙’，师父和 大师姐都说这俩人武艺堪称登峰造极，乃是咱们正道的两大绝顶高手，以我看啊， 多半言过其实，他俩才多大岁数？造诣能有师父深厚？”
　　纪翩翩也很是同意：“皇甫正道好像刚二十七八，已经是先天太极门太极殿之 主，华太仙年纪更轻，他们可真是够可以了，让俩这么年轻的小子当六大圣地招 牌，也不知羞。”
　　“你俩小妮子懂什么，五十年前剑神洛青凡和妖王莫翻云在北燕亘古冰原同归 于尽，三年前因地震冰山坍塌，他俩的尸身以及随身神剑凤天舞和妖刀天魔红颜重 现人间，引得无数正邪高手抢夺，牵扯数十门派，当时真是腥风血雨、死伤无数啊……”
　　说到这里，任慧雪忍不住打个寒颤，时隔多年兀自心有余悸。
　　纪翩翩安慰道：“但那时三姐不是也结识了杜绍南公子吗，这段儿姻缘也足够 抵消那次大战不好的回忆了。”
　　萧玉妙道：“我记得师父讲过，当时好像是魔教一个少年拿到了天魔红颜刀， 而那把凤天舞宝剑……就是被华太仙得到了，对吧？”
　　任慧雪点头道：“对，此子实有鬼神难测的本领，万千高手竟不能挡。”
　　纪翩翩疑惑道：“我知道那魔教少年就是梵天情，但他可是单挑极乐天禅寺的 绝世猛人，没什么说的，华太仙凭什么能力压群雄？竟连跟他齐名的皇甫正道都没 占到便宜。”
　　“当然是用剑了，难道靠嘴巴啊？”任慧雪想到当时和丈夫不打不相识，成婚后 恩爱至今，不由得哈哈一笑，恢复了心情。
　　纪翩翩和萧玉妙齐声惊道：“用剑？！”
　　假如是群雄争霸，一个不起眼的少年凭借气运和头脑，或许有一丝机会在混乱 中窃取神器，但听三姐的意思，华太仙居然是用剑光明正大的镇压全场，这得需要 多强的武功？多大的气魄？！
　　纪翩翩喃喃自语：“这样逆天的人物，可比什么铁玄甲、杜绍南之类的强多 了，好想看看长什么样子……”
　　“小花痴，嘟囔什么呢！”任慧雪玩笑地伸指戳中纪翩翩发育极好的挺翘酥胸上。
　　任慧雪一愣：咦？鼓鼓软软的，想不到曾经那个瘦瘦小小的五妹居然都长那么 大啦，我这奶儿让绍南揉捏这么久，也似乎没这么大……
　　“干嘛！”纪翩翩吓好大一跳，急忙一闪，嗔怒道：“你点人家胸干嘛？很疼的。”
　　任慧雪也知手重了点，心中微微歉然，嘴上却不示弱：“十几年一起洗澡搓背 还少了么，至于叫那么大声吗？”
　　萧玉妙看着她俩，“咯咯咯”笑得像花儿一样。
　　这时忽然寒风扑面，一大股雪花卷进车厢，三人急忙用垫子遮住粉面，避免被 风雪冻伤刮破。
　　车把式汉子拉开车窗小门大声道：“我说三位小姐，风雪实在太大了，要是再 这么赶路的话，我不冻死，马儿也冻僵啦。”
　　萧玉妙怒道：“下午时候你足足讹我们十两银子，才答应连夜赶路到碧水湖绣 剑门，怎么收了银子又反悔，信不信姑娘把你车给拆了！“　　车把式哭丧脸道：“小姑奶奶，算我贪财还不成么，再跑下去我鼻子都得冻掉 了，一家六口人等着张嘴吃饭，您就宽限个一宿，等风雪小一点儿我立马上路。”
　　萧玉妙嘴上厉害，其实和两个师姐都是心地极善良，不可能忍心看着人家冻死 外头。
　　纪翩翩道：“那可怎么办，总不能在这大路边上停一宿吧，这附近有什么歇脚 的客栈农舍没有？”
　　“这时候河道肯定冻个硬梆梆了，咱们过河，渡口码头那有个酒家，住的地方 不敢说，有酒有肉有热汤，歇个脚总会没问题。”
　　“津陵渡”的酒旗在凄厉的白毛寒风中竦竦颤颤。
　　店内中间大炉子烧得正旺，炉膛周边温着一大圈酒壶和椒盐烧饼，另外酸菜、 蒜泥、酱油、熟肉的香味在这寒冬暴雪中却是更加诱人心魄。
　　掌柜的老陈一口热乎乎的烧酒，一口蒜泥白切肉，正和对面的少年喝个不亦乐乎。
　　少年不过二十出点头，身段颀长而略瘦，相貌英俊十足，眉宇硬朗不失文秀， 面目柔美又不失英气，气度恢弘却不带丝毫骄矜霸道，而且为人健谈爽朗，酒量尤 其深厚，让人一见便很难不喜欢，他黄昏到店，一边搓手一边连干两大碗本地烧刀 子，很自然的和掌柜的老陈还有伙计天南海北的聊了起来。
　　“来，干……小哥你这是准备上哪？至于冒这么大的风雪。”
　　少年道：“听说过了津州有一座锦瑟山庄，我就是要去那看看。”
　　“噗！”老陈一口酒喷了出来，绝非酒量不济，而是锦瑟山庄实在过于可怕，他 低声道：“那鬼山庄的庄主叫海天一，年轻时是个大海盗，十几年前带着劫来的无 数金银财宝建了此处，凶残暴戾远不能形容他的为人。”
　　少年正要细问，酒店大门忽然被人撞开，顿时寒风凛冽，暴雪狂涌，炉火都差 点被吹灭，随后一男三女跌跌撞撞挤进店中。
　　伙计和另几个避雪的客人立刻去堵大门。
　　来人除了那贪财车夫，正是绣剑门的三位女侠。
　　萧玉妙高声道：“掌柜的，准备上房、好酒、好菜，姑娘们满意的话，自然少 不了你们赏钱。”
　　老陈先对少年拱了拱手，才陪笑道：“哎呦对不住姑娘了，咱们这不是客栈， 乃是给渡船商客们喝口酒的小店而已。”
　　纪翩翩四周打量一下，说道：“那几间不是客房？连张床铺都没有吗？”
　　老陈道：“那是在下和伙计们睡觉的地方，三位若是不嫌弃，我们几个在外边 凑合一宿也成。”
　　纪翩翩忙摆手道：“不用了，我们在这炉子边上坐坐就行。”她一来是不好意思 占人家自己的房间，二来也不想脱衣服钻那几个脏伙计的被窝，三来是肚子饿，炉 子上的烧饼看起来挺好吃，四来是……那个年轻人长得还蛮好看。
　　三人找个地方坐下，立刻有小伙计拿来干净的碗筷杯子，又很讨好的替她们夹 些五花三层的好肉来吃，车夫好像和掌柜的很熟稔，随便打个招呼就自己拿酒肉到 房内吃喝去了。
　　纪翩翩她们女孩子不喜欢大白肉蘸酱油大蒜那么重的味道，只拿了几个烧饼， 正小口吃着时，任慧雪忽然低声道：“你们看那年轻人的长剑。”
　　红鞘黑穗，凤尾图案，三尺六寸，正是神剑凤天舞的特征。
　　萧玉妙顾不得咀嚼嘴里的烧饼，和师姐咬耳朵道：“不会那么巧吧，难道他就 是华太仙？怎地比想的还年轻？”
　　还没等回答，只见那少年一边喝酒一边用那把华美长剑去扒拉炉里的柴火。
　　任慧雪笑道：“看来是认错人了。”
　　纪翩翩略有失望，小声说：“多半是崇拜华太仙的小伙子，仿造了神兵，亏得 长这般俊，也真没出息。”
　　萧玉妙道：“五姐竟盯着人家脸瞧，多半想嫁人了。”
　　纪翩翩啐道：“看我撕了你这死丫头的利嘴。”
　　任慧雪到底持重一些，安抚下两个师妹，将声音压得更低。
　　那少年已经喝了将近四斤白酒，依然面不改色，对老陈道：“不知海天一怎么 个凶残法了？”
　　老陈叹气道：“这人生性好杀，喜食小儿脑髓，说是琼脂美味可助延年益寿， 还特别喜欢拿活人喂他饲养的猛兽，说人的惨叫比音乐好听，远的不说，就前几天 还掳去张猎户女儿，自己糟蹋完之后还不算，竟让几十属下将其轮奸至死，最后还 砍下小姑娘脑袋挂到山庄门口，张猎户夫妇哭了两天赶去报官，结果还没到衙门就 被海天一捉了去，扒光衣服在冰面上活活冻死，这些年也有不少武林高手去为民除 害，但往往连面都见不着就被他手下结铜网阵乱刀分尸，还有……”
　　听着听着少年已勃然变色！
　　不过先开口的却是纪翩翩，厉声娇喝道：“如此禽兽不如的恶魔没王法管吗？”
　　老陈说话声音本小，但三女有武功在身，倒也听个清楚。
　　邻座一个年老酒客道：“如今天下大乱，皇上都不知道姓董姓高，这里又一年 换八个县太爷，当官的连自己都快保不住了，谁有闲心管老百姓的死活。”
　　任慧雪奇道：“那大家为什么还住在这里，江北尽数归了高家，那里律法严 明，百姓安居乐业，过了江肯定比这里强吧。”
　　少年道：“这里是津州百姓的家，不到万不得已是不会走的，而且沿路盗匪似 蚁，很难活着走到江北。”
　　老陈也道：“是啊，这里至少有家、有活干、有吃的，还能凑合活着，等着一 两年也许高家大军就能打到，希望到时过些年安稳日子。”
　　纪翩翩握紧佩剑悚然动容，她生长在名门望族，虽也习武行走江湖除魔卫道， 但实不知百姓的愿望朴实卑微竟至如此，当下斩钉截铁地道：“我们姐妹三人乃碧 水湖绣剑门弟子，虽是女流之辈，可师尊向来教导我们行侠仗义千万不可输了男儿 汉，既然碰到这么惨绝人寰的事情，可不得不管了，明天一早我们就去会会那个海 天一。” 　　少年击掌高声喝彩：“早就耳闻锦绣三尺剑，英雌素南心，这份侠骨丹心真是 巾帼不让须眉，三位姑娘可是素掌门的亲传弟子？”
　　纪翩翩点点头道：“正是家师，阁下莫非是武林同道中人？”
　　少年道：“在下华太仙。”
　　三女互望一眼，萧玉妙瞪大眼睛道：“啊！你就是琅琊剑楼那个华太仙……”
　　“小妹不得无礼！”任慧雪急忙阻止，如果这少年没在说谎，那他可就是武林极 有身份的高手，绝不许胡言乱语失了礼数。
　　纪翩翩疑惑道：“你手里的可是凤天舞吗，怎么如此不知爱护自己的宝剑，烧 坏烧脏多可惜。”
　　听着三人你一句我一句，轮到华太仙不明所以，他自问确实名冠天下，相貌出 众，但好像也不至于让女孩子如此吃惊，他哪里知道好巧不巧一路上早被这三位女 子分析了个通透。
　　“不用它我总不能用手去拢柴火。”刚一说完，他忽的起身将凤天舞用布条负在 背后，在前胸打个活扣，端起一碗白酒一饮而尽，朗声道：“我这就去锦瑟山庄一 趟，把那禽兽海天一的狗头取来，以祭奠枉死百姓的在天之灵！”
　　说罢开门负剑消失在暴雪黑夜中，紧接着一声豪迈长啸，回音逆着狂风袅袅不 绝，可见内力之浑厚，人却已然远去。
　　纪翩翩见华太仙睥睨四方，出门一刻好像画中的凤凰一样骄傲神气，心中道： 冲冠一怒，为民请命，如此侠肝义胆的少年英雄，今日得见真是三生有幸……
　　她外表柔弱秀丽，但生平最敬英雄，此刻被华太仙的气概激荡得热血上涌，扭 身提起佩剑也冲了出去。
　　“五妹（五姐）你去哪？！”
　　不出片刻，马厩中嘶声嘹亮，纪翩翩已拔剑削断几人来时乘坐马车的缰绳，骑 着马去追华太仙。
　　任慧雪和萧玉妙急得直跺脚，只能祈祷纪翩翩尽快赶上华太仙，千万莫要出现 意外。
　　尽管马儿甚是雄健，但还是奔了好久才隐隐看到华太仙的背影，纪翩翩更增几 分佩服：他徒步轻功快逾奔马，我若不快点反而会被他甩掉了。
　　她忍着风雪扑面的生疼，一震马鞭，加速才到华太仙身边，运劲一拽缰绳，咴 咴一声长嘶，马儿前蹄腾空，好不威武。
　　“姑娘何事？”华太仙停下脚步，奇怪这个美貌少女怎会骑马追他。
　　被那亮若星辰的眼睛一看，纪翩翩粉颊发烧，幸亏有黑夜寒风遮掩，立刻拾掇 心情道：“锦瑟山庄机关暗布，危机重重，大家武林同道，我是来助你一臂之力的。”
　　华太仙笑道：“姑娘想助我？不是自吹法螺，出道以来那些刀山剑海、妖洞魔 窟我也不记得闯过多少，区区一个老海盗大概还不能奈何我。”
　　纪翩翩正色道：“你瞧不起绣剑门是女流之辈吗？此去遥远，何必施展轻功浪 费力气，上马来吧，让我送你一程。”
　　华太仙沉吟不语还在犹豫，纪翩翩伸出手来又道：“我一个姑娘家都不怕羞， 你怕什么，今夜我们就去割了海天一的首级来下酒！”
　　十指纤纤，暗夜衬托下，原本比雪花更白的肌肤已经冻得泛红。
　　然而此刻终于被华太仙温暖火热的大手握住。
　　“好！”华太仙不再拘泥，展颜一笑，“有劳姑娘了。”
　　“我们走！”纪翩翩控住缰绳，扬鞭疾驰。
　　津州马种和北燕马类似，最适合冰面雪地奔驰，速度极快，可由于地势崎岖不 平，沿途多有颠簸，华太仙稳如泰山，可随着伊人柔软青丝吹拂脸颊，秀背紧贴前 胸，更要命的是双腿总是刮蹭纪翩翩饱满娇腴的香臀玉腿。
　　就算武功再高，侠心再烈，他也是年仅二十一岁的少年男子，和如此清丽仙女 旖旎香艳的共乘一骑，实在难免起了反应，腹下火热不受控制地渐渐硬挺起来。
　　雪披荆棘，健马长嘶纵跃而过，华太仙顺着光滑的马鞍向前一挺，坚硬的阳物 肉杵哪怕隔着层层布料，还是挤进了纪翩翩绵润丰隆的两团臀肉之间。
　　“不会被这姑娘当成淫贼吧？早知道不上这马了，不如施展轻功独自离去，方 符合君子之道。”华太仙只觉棒首上传来的快美酥入脊髓，他深恐唐突佳人，几次 想往后靠一靠，但那半圆蜜臀上的触感柔柔腻腻，温如云端，若即若离间舒爽至 极，哪里舍得跃马离去？
　　“你的剑不是背着吗？松了的话再负好就是，别硌着我。”纪翩翩说话间本能地 回手去推，掌心不偏不倚按在了那阳根龟首顶端，“这是什么？”
　　隔着布料不至握住，但素手细嫩，还是感觉的清清楚楚。
　　“啊！”少女惊天动地的尖叫声音居然穿透怪嚎寒风。
　　华太仙刚要捉住她的手搪塞几句下马，没想到纪翩翩忽然尖叫起来，而且缰绳 脱手，身体失衡，就要摔下马去。
　　“小心！”华太仙不及细想，一手搂住纪翩翩腰肢，身体前倾，一手够起缰绳， 运劲一拉。
　　马儿近乎人立而起！
　　少女脸红如血，以前在门派时她也曾因好奇偷偷问过大姐和三姐一点私密问 题，猛然想起那根东西多半是男子胯下之物，今日头脑发热追逐过来已经不妥，刚 又摸了人家那里……这般没羞，以后哪还有脸嫁人。
　　刚才走也就走了，若是现在走的话反而显得尴尬，华太仙低声道：“姑娘，还 是我来骑马好了。”
　　“那你也得先放开我吧……”纪翩翩声若蚊呐。
　　几络汗湿的秀发粘在粉颈，更增添妩媚，华太仙正看得发呆，听罢连忙松手， 二人无声的换了位置，继续赶路。
　　这回纪翩翩坐在后面，改成她大腿里侧软腴的嫩肉夹紧华太仙的腿股，此种风 情又漾着另一番旖旎美妙。
　　风雪虽寒，可身后少女吐气如兰芬芳，胸前一对儿丰乳软腻娇翘，不断顶着后 背，饶是华太仙号称琅琊剑楼百年一见的惊世奇才，此刻也是心猿意马难以自持。
　　不到半个时辰，臭名昭彰的锦瑟山庄已在眼前，狂风暴雪的映衬下显得杀气腾 腾，尤其门口悬挂的一那颗冻得乌紫的少女头颅更让人触目惊心，乱发结冰，双目 被雪覆盖，嘴巴却大大张开……依稀可见生前最后一刻是何等恐惧绝望。
　　纪翩翩忘了胸前酥麻和磨的有点儿湿意的腿心，看此头颅，顿觉痛心愤恨，她 下马道：“我们是暗中潜伏进去，还是设法擒拿一个小卒套问机关布置？”
　　华太仙笑道：“那个……还不知道姑娘芳名。”
　　“我是素掌门第五弟子纪翩翩，你这人，哎，大敌当前，还如此随意，当心阴 沟翻船。”
　　“翩翩姑娘你记住，在这个世上，邪绝不能胜正，要怕也得是贼人害怕。”
　　纪翩翩拔出长剑道：“有时候天道宁论，让恶人势大，我们也不能逞匹夫之……”
　　勇字还没出口，华太仙已运起内力，高声吼道：“海天一给我滚出来！”
　　声震四野，宛如霹雳雷震，纪翩翩不由耳鼓生疼，牙床发麻，连忙捂住耳朵。
　　华太仙随即凌空一掌猛击，劲风暴鸣，方圆两丈的雪花都被震得倒卷，山庄巨 大的红漆木门，包括门é钉、门框合叶、狮子门环等金属装饰一同被轰的四分五裂。
　　“你……你……要正面杀进去？”纪翩翩吓得后退一步，这种劈空神掌闻所未闻，他 既然能在亘古冰原夺得神剑，或许海天一还真不被他放在眼里。
　　华太仙缓步前行，走到惨死少女首级旁边，轻轻拭去她眼上白雪，双眸虽早已 经灰败无光，他还是说道：“姑娘，请看清楚，今夜华某为你报仇雪恨，让海天一 也受无边折磨而死。”
　　可不能被他瞧扁了，纪翩翩鼓足勇气脱去厚重外套，持剑走到了华太仙前面， 凝神待敌。
　　“翩翩姑娘不怕了吗？”华太仙看着身前少女圆隆丰满的桃臀，联想自己适才竟 在那里摩挲半晌，不由得再次怦然心动起来。
　　“怕是有点怕，但恶魔当道，不得不除。”
　　“好，姑娘果然英姿飒爽，但有我在，他们想伤你也很困难。”华太仙豪爽一 笑，神情说不出的骄傲威风。
　　这时院中庄丁越聚越多，借着白雪照亮，看出每人神情都是凶悍凌厉，手握虎 头钢刀，绝非寻常奴仆护院可比。
　　一个五十多岁的肥壮老者走到最前，只见他膀大腰圆满脸横肉，显然就是海天 一，他待看清来者后不禁哑然失笑道：“呵哈哈，我还以为哪位高手拜庄，原来是 两个小娃娃，嗯，不错不错，你这女娃娃还挺俊的，过来让我看清楚些。”
　　有庄丁起哄道：“庄主，那这男的怎么处置？”
　　“无礼打扰我和贵客吃酒，就直接剁剁喂狗吧，别忘剁碎些，否则碎骨头容易 把狗儿们卡着。”
　　“哈哈，庄主放心，交给老周老吴，他俩最会干这差事，这小妞儿就让孙妈给 扒光了洗干净，给您老暖被窝儿。”
　　“我先陪燕先生去了，办完事别忘收拾干净。”海天一很是满意，这个小女娃娃 可比那个猎户女儿美多了，得多玩些天再赏给小的们。
　　“晓得了！”庄丁齐声高呼，凶残归凶残，这些人到底不是白痴，敢冒雪夜闯锦 瑟山庄，多半武功不差，而且适才高呼声音甚至压过大风呼啸，可不能单打独斗以 免吃亏。
　　单凭这些对话就能知道这伙人是如何凶悍绝伦，纪翩翩靠近华太仙，希望并肩 对敌，替他多分担几人。
　　有三个庄丁配合多年，互望一眼示意后舞刀就上。
　　“咔嚓！”一声恐怖的碎骨巨响，一个矮胖汉子胸骨塌陷，倒在雪地上立时毙命。
　　另两人被血腥气激发兽性，竟无惧敌人鬼斧神工的拳头，挥刀再砍。
　　华太仙并未拔剑，跨步挥手间同样两招，分别打碎了二人头骨和咽喉。
　　羚羊挂角，无迹可寻。
　　纪翩翩揉揉眼睛，哪怕再巧的拳法剑法她也不会如此震惊，可这个适才和自己 骑马还略显窘迫脸红的少年居然无招无式，随手就格杀三人，她出身名门大派，知 道这比表面看还要难得多。 　　其他庄丁知道来了硬点子，提刀一哄而上，怪叫声中倒也气势逼人。
　　华太仙一味冷笑，不动如山，等到有几人已经挥刀近在咫尺，他衣袖微动，蓦 然拔剑！
　　剑刃与剑鞘清越的摩擦声还未散去，眼前数人已经钢刀折断，手捂咽喉栽倒在 地，须臾之间，指缝内渗出的鲜血染红积雪，甚是凄艳。
　　领头的中年汉子大惊失色，他生平从没见è¿么可怕的剑法，过往那些所谓正 道侠客和这少年一比，简直是无毛土鸡和彩羽凤凰的差别，他身手敏捷，急停急 退，打算先寻庄主和那燕先生，再联手退敌。
　　没想到刚刚转身，一剑凌空飞来，将他心脏刺穿，余势不止，直将尸体带的飞 起老远，插到几丈开外的石柱方才止歇。
　　丢弃兵器乃比武对敌的大忌，纪翩翩急忙挥剑冲入人群，想将自己的剑交给华 太仙使用。
　　华太仙并未接剑，长臂揽过如玉伊人到己身后，双掌一合一分，罡劲带动狂 风，打得漫天暴雪一片混芒，原本落手即融的雪花化作冰箭，瞬间将几十庄丁全部 击穿，血混雪中，红红白白，冒着丝丝热气，场景极其骇人心魄。
　　几人侥幸未死，却已经吓得肝胆俱裂，他们见这少年英俊豪迈，少女娇艳清 丽，恍惚间误认为是自己平生作恶多端，上天派来天神剑仙来惩罚自己。
　　华太仙手腕一翻，凤天舞被罡风吸附，自动跃回到他的手里，眼睛看也不看， 直接插回背后剑鞘。
　　纪翩翩目瞪口呆，她曾见过师父素南心惩治恶霸，一度觉得普天之下也就司空 黄泉以武圣之尊才能略胜师父半筹，今天见这华太仙三招两式连毙数十名身经百战 的好手，这到底是何等卓绝的神功剑法才能办到？
　　华太仙对她一笑：“这等恶人平日不知干过多少灭绝人性的案子，比南疆魔道 还要凶蛮，可不能心软手下留情。”
　　“说得没错，我来。”纪翩翩想起门口少女首级，银牙一咬，挥剑将那几个苟延 残喘的悍匪全部杀死，之后才问：“刚才怎么放了海天一回后面，你武功那么高， 他肯定打不过你。”
　　听到美女称赞，华太仙也是容光焕发，难免自得，淡淡的道：“我说了，绝不 能让他舒服死去。”
　　纪翩翩微凛，低声道：“你要如何对付他？”
　　“走吧，风雪夜寒，莫冻坏了。”华太仙没回答，而是俯身捡起纪翩翩脱掉的锦 缎棉袄，轻轻披在她的肩膀。
　　“刚才海天一还说有个燕先生，在贼窝喝酒多半不是善类，一并杀了为妙。”纪 翩翩芳心乱颤，这种少年巅峰的高手居然还如此彬彬有礼，又比格杀悍匪难得多 了，她耳朵有些发热，率先窜进内庄。
　　过了走廊，花园中有几个老妈子之类的下人，华太仙心道：多年来不知多少良 家妇女坏在这些老狗手上，不如宰了干净。
　　纪翩翩见他眼现杀机，小心说道：“华……华大哥，那些贼人杀了也就杀了，这 些老妇将来也没机会做恶，就不要多造杀孽吧。”
　　“好，妇孺不杀便是。”华太仙伸手一指，隔空封穴，将那些下人全部点倒， “去年在南海我和六个志同道合的弟兄结拜，排行第四，你就……”
　　“四哥懂得宅心仁厚，将来必有福报，不过四哥这称呼有点土气，还是叫你太 仙哥哥好听一点。”听他尊重自己意见，纪翩翩眉开眼笑，对于他的武功则已经略 显“麻木”，认死理的觉得此人绝对天下无敌，哪怕下一刻一剑砍断整个山庄也没什 么稀奇。
　　华太仙心下发笑，着实没觉得太仙哥哥比四哥新鲜到哪去。
　　山庄内院还算雅致，只一间屋子灯火通明。
　　“滚出来受死吧！”
　　回答的是一张巨型铜网自地而起，将二人裹在半空，四周有钢丝连接院中最高 的大树，机关恶毒，海天一当年在大海纵横时不知伏杀了多少高手。
　　网线锋锐，将二人衣衫割破不少，他俩脸对脸贴在一起，片刻间竟忘了惊慌， 华太仙只觉少女面颊肌肤冰凉滑腻，捱蹭之间，那颗冰原压服群雄都没起波澜的心 脏剧烈跳动了几下。
　　“哈哈哈，似你这种自持天下无敌的小毛头我见的多了，今日让你知道海爷爷 的厮³！”海天一手持赖以成名的锦瑟刀冲到院子，大笑不止。
　　嘣嘣嘣的铜丝断裂之声不绝于耳，华太仙剑气四溅，比刀砍蜘蛛网还要快速， 他率先落地，双手接住纪翩翩，触手绵腻，好像软玉般温润，随即将少女安放下 来，定住心猿，心悔不已：今日怎么如此孟浪心躁，快点杀了老贼立刻离开，免得 把持不住继续丢人。
　　“你到底是什么怪物！”海天一大叫一声，双手握柄，锦瑟刀迎风狂劈！
　　刀入华太仙的食指拇指之间，仿若生根，任凭海天一咬牙切齿，使出吃奶的力 气也拔不出来。
　　“锦瑟琵琶五十弦，一弦一柱思华年……锦瑟刀……多美的名字，居然让你这牲口 似的混账老贼给污了。”华太仙言语和眼神逐渐凌厉，二指用力，宝刀猛然弯曲打 卷，须知刀乃百炼精钢所铸，他竟以血肉之躯生生废了此刀！
　　海天一虎口震裂急忙缩手，大惊道：“琅琊拈花，二指神通！你是华太仙！”
　　他不明白自己向来只鱼肉乡里，名声不大，六大圣地的高手不可能瞧上自己， 怎么会凭空惹来这样一位煞星？！
　　纪翩翩扯下披风遮住被铜丝刮破露出的些许春光，怒道：“你恶贯满盈，残杀 无辜时可曾想过今天！”
　　海天一自知不是华太仙对手，倒也光棍，冷声道：“老子一生享尽富贵，死了 也够本，要杀要剐悉随尊便，姓海的皱皱眉头不是好汉。”
　　纪翩翩心想此人倒也不是一无是处，至少还有几分骨气。
　　“好汉？呵呵呵……”华太仙这一笑充斥无边的讥诮。
　　海天一眼珠一转，忽然道：“华公子神功盖世，名不虚传，你若不嫌弃，我愿 意奉献我的金银财宝，做您的手下，不对，不是手下，是奴隶，是疯狗，往后您让 我咬谁我就咬谁。”
　　纪翩翩忙捉住华太仙衣襟，水眸充满焦急之意。
　　华太仙拍拍她的手柔声说道：“放心，我了解你的意思。”
　　“公子答应了？”海天一误听成让他放心，死里逃生，不由大喜过望。
　　“我没有手下，更没有奴隶，我只有朋友，而且他们无一不是顶天立地的好汉 子，所以今夜你必死无疑，我之所以这么久还不动手就是想着怎么才能让你受尽折 磨痛苦地等死。”
　　纪翩翩本怕他只不过武功高强，但却是个奉行利益、权势为先的伪君子，并非 真像表面那样是个忠肝义胆的侠客，如今一听这话，彻底放下心来。
　　海天一面色难看，忽然对着客厅叫道：“燕先生，您总不能看着我死吧？”
　　这时屋中想起一个声音，声调极其古怪，非男非女，雌雄莫辨。
　　“本来我是看你心狠手辣，才专程走一趟想收你为己用的，哪知不过是个废物……”
　　海天一彻底死心，其实屋中同样是位高不可攀的大人物，可惜那人并非同伙， 更非朋友，另外其恶毒狠辣的心性只比自己加个“更”字，否则刚才也不用反而对华 太仙摇尾乞怜了。
　　暗夜风雪中，纪翩翩听到那个不男不女的诡异声音，浑身寒毛都竖了起来。
　　那个燕先生又道：“但你倒是能屈能伸，如果只做硬气好汉，我可懒得动弹， 可这无耻的性子倒也还像回事，好了，答应做我的哈巴狗，你今天就能活。”
　　“忠犬海天一求主人æ性命。”
　　人若是毫无希望时，也许会硬气不屈，但凡可以不死，那就很少有人能继续坚 持了。
　　宁死不屈这种美德本不是恶人会做的。
　　华太仙对着屋内冷笑道：“有些话你本不该讲。”
　　燕先生似乎一愣：“……哪句话？”
　　华太仙道：“你根本救不了他。”
　　燕先生笑道：“你怎么知道我救不了他？你知道我是谁吗？”
　　华太仙平淡如水地道：“你是谁都一样，我华太仙张嘴说出让谁死，谁实际就 已经死了。”
　　呜呜……
　　风势更凶，但暴雪落到华太仙与燕先生所在屋子之间时，居然明显滞涩起来， 他二人杀气弥天，竟可逆转自然。
　　纪翩翩忽感失落，知道自己彻底成了华太仙的累赘，她二人武功地位天壤之 别，根本是不同世界的人，就连那个看不见的燕先生都似乎和他有更多话说。
　　“翩翩姑娘，你站到我身后来，哪个妖魔鬼怪伤你一根头发，我就替你斩了他。”
　　又是那种凤舞九天似的绝傲神气，短短半宿，纪翩翩少女芳心荡漾，崇拜之心 渐淡，娥眉间满是春雾爱慕。
　　燕先生笑声不减道：“好，你出手试试吧，看看能不能杀了我的哈巴狗。”
　　华太仙也在笑：“那你看好了。”
　　“啊！！”海天一已经精神崩溃，他受不了这种无形却又重逾千斤的无边压力。
　　光华璀璨，压过白雪，凤天舞已然出闸！
　　地上早就甚深的积雪一分为二，露出一线干净的青灰色石砖地板，无形剑气几 近不朽，似乎连风都能斩断。
　　但是如此惊天一剑却没能伤到海天一。
　　隐约可见海天一身边一个仙女一个恶魔挡住了必杀剑气。
　　只有一念万法境界的绝顶高手才能显化如此清楚的罡劲幻影！
　　仙女貌美，恶魔极丑，共同托举一个金色宝塔，正邪相辅的罡气环绕，扭曲虚空。
　　“嘿嘿，以后大话少说。”
　　燕先生的武功和他说话声音一样，阴阳正邪混淆，诡异而又神秘。
　　“哼…”华太仙仅仅手腕一翻，凤天舞平转个半个身，剑光比刚才加倍灿然，善 恶宝塔“砰”一声炸个粉碎，海天一好大一颗头颅飞上夜空。
　　“你就是南疆那个能和梵天情争锋的天才高手燕苍生？”
　　燕先生好半天才道：“我是燕苍生，没想到你这圣灵三十三天剑比江湖传说的 可厉害多了。”
　　华太仙接住海天一首级，说道：“翩翩姑娘把它包起来，待会祭奠津州左近枉 死的冤魂。”
　　纪翩翩如今感觉到，华太仙的身后就是天下最安全的地方，她绝非毫无见识的 傻姑娘，立刻提起首级头发用布包起。
　　燕苍生又道：“适才你杀我保，确实该你占了上风，但如果是我要杀你心爱的 女人，你来保护，不知华少侠还是不是那么自信。”
　　一晚上谈笑杀敌的华太仙终于变色，刚才他看似胜了，却也试出燕苍生功力奇 深，而且诡异难测，丝毫不在皇甫正道之下，如今换成自己取守势，只怕难以护纪 翩翩周全。
　　“太仙哥哥，我叫纪翩翩。”
　　华太仙一愣，问道：“哦？怎么了？”
　　纪翩翩正色道：“小女子今日得见当世英雄，荣幸之至，我绝不会成你的累 赘，但只希望你以后横行天下的时候，能记得纪翩翩¸知轻重，缠你遇险的姑 娘。”
　　华太仙沉声道：“不要让我分心防你自杀就不会成我的累赘，那什么燕苍生又 如何在我眼里！”
　　危难时刻，纪翩翩笑了出来：“我没轻没重，但不是笨蛋，如果像蠢妇那样自 杀的话多半会乱你心神，待会你诛杀那死太监时勿要顾忌我就是了。”
　　华太仙点头，心想：这等知轻重明道理的豪气姑娘头一次遇见，而且她还没忘 讥刺燕苍生说话声音，临危不惧更加难得。
　　燕苍生依然没有现身，只听他笑道：“你俩郎才女貌，我还真有点舍不得杀呢。”
　　嘴上说舍不得，可天空雪片已随着他抑扬顿挫的声调变换起来。
　　“这是我自创的武功-涅槃乐章，应该算当世无双无对，你可以跑，我一向懒得 追丧家狗，你若不跑，就是死。”
　　燕苍生还未出手，声音已摄魂夺魄，杀气已笼罩四周，可如若听他的话逃跑， 只怕会死得更快。
　　华太仙横剑而立，由衷赞道：“一念万法本已无招，你居然还能再度突破，强 行从虚无中化出绝招，有形敛于无形，无形再化有形，妙参造化，无限接近粉碎虚 空，修为上果然高我一线，佩服佩服。”
　　“目前你的确比不上我，最多只有三分胜算，但幸好你有凤天舞，神剑在手， 足以再加一分机会。”
　　华太仙无比自信：“另外我刚才胜你一招，信心正值巅峰，你没护住海天一性 命，难掩沮丧，此消彼长，我的胜算还要再高两成。”
　　燕苍生不再说话。
　　纪翩翩只觉得他们两个人都不再是人，师父曾说如果武功突破肉身极限，就会 化作佛陀金仙，那时诸位弟子全听不懂，以为是无稽之谈，如今却懵懵懂懂，似乎 理解了一丝。
　　夜空似乎浑浊，大地隆隆震荡。
　　万物皆有涅槃之时，燕苍生这种拳意博大浩瀚，乐章中似乎无限悲悯在尘世苦 海挣扎的可怜众生，不惜自我化身成魔，抗衡无情天道。
　　华太仙目光坚定，一剑刺出。
　　没有变化，没有声势。
　　可剑尖似乎牵动某种天地法则，可斩断一切。
　　生也好，死也好，苦海也罢，天道也罢，当一剑了断。
　　两大绝技碰在一起，刹时，暴雪向天逆流！
　　二人中间海天一的无头尸体被碾得化成肉酱，积雪飞天，地面青灰石地板粉碎 凹陷，好像花园中央有一枚无形无色的大球挤压真空，触之必死。
　　啵！
　　声音很轻。
　　那个无形球体已经消失，只剩余地面的恐怖大坑。
　　华太仙口鼻流血，神光涣散，但以剑支住身体，说道：“我们走。”
　　纪翩翩急忙扶住华太仙，以自己内力助他回复，随即骇然发现，他浑身似乎生 机断绝，仅靠残存真气支撑，眼看活不成了。
　　心疼刀绞，比自己受伤还要心疼。
　　她搀起华太仙，运起生平之力飞奔出锦瑟山庄。
　　盏茶工夫，山庄客厅大门打开，一个长发及腰的绝美男子走了出来，墨色斗篷 绣有银龙，眉目比之英俊著称的华太仙还要柔美魅惑得多。
　　他看着纪翩翩奔跑方向，动也不动的若有所思。
　　忽然噗地一声，一大口黑色鲜血狂喷出来，颓然坐倒在冰冷雪地，哪怕手指都 抬不起半分。
　　来时马儿似已被刚才的杀气惊走，纪翩翩心神激荤ª仙在雪中狂奔， 唯恐那个强悍逆天的燕苍生追来。
　　跑累了稍微平静下来后，茫然环顾四周，耳闻狂风嚎叫，眼见白雪似海，她已 不知方向，不由心生恐惧绝望之情。
　　只得苦笑自语道：“能和华太仙死在一起，好像也挺好吧，没准地下还能当个 夫妻呢。”
　　“我可不想和你死一起，咱们都不会死。”华太仙不知何时已醒，可嘴角鲜血不 断涌出，已经浸湿少女的肩膀。
　　天地苍茫，如在混沌，纪翩翩自知绝无生还可能，也顾不上什么矜持害羞了， 大声道：“反正我俩都活不成啦，我很喜欢你，想你做我丈夫，做我男人，你同意 也好不同意也好，我只想痛快说出来而已，接下来就等冻死吧。”
　　华太仙勉强下地，替她紧了紧缎袄，柔声道：“我说了，不会死的。”
　　纪翩翩叹气道：“哪怕现在狠心丢下你，我也找不到回酒肆的路了，你可别想 甩掉我。”
　　华太仙道：“嗯，我不会离开你的。”
　　纪翩翩笑道：“我知道，你是当世骄子，人中龙凤，我这样普普通通的女孩子 自是配不上你的，你对我无意却又不说是顾及我的颜面……呃，但愿那个可怕的燕苍 生不会追来，能让你再陪我多说一些话我也就心满意足了。”
　　华太仙道：“我也是很喜欢翩翩姑娘，但是……”
　　“叫翩儿吧。”一听这个“但是”纪翩翩已知果如所料，若非性命难保，她本也不 会说这般羞人言语，如今心冷手冷，只能扭头不语。
　　“我也很喜欢翩儿，但咱们是不是该找个地方避雪？”
　　“好的……啊！你说什么？！”
　　华太仙抹去血渍道：“我说找地方避雪。”
　　纪翩翩急道：“前一句前一句！”
　　“我说我喜欢你，遇到翩儿也是我三生修来的福气，回去后定找你爹娘师父提 亲，但翩儿小姐，咱们能走了吗？”华太仙眼神温和，笑容很暖。
　　纪翩翩生平未有的欣喜若狂，若不是怕触动华太仙伤势，恨不得拉他手跳一跳 舞，但片刻后又哭丧脸道：“我也想走，但走哪去啊，我不认得路。”
　　华太仙苦笑：“其实……那个……我认得。”
　　“啊！你……你怎么不早说？！”
　　“我早说了咱们死不了，你小嘴儿叽里呱啦说太快，也没容得我往下说。”
　　纪翩翩秀脸通红，心中却道：幸亏我嘴快，你嘴慢，否则借我八个胆子也不敢 说的……
　　时间已近午夜，风雪略小一点，但温度又更冷了些，纪翩翩还好，华太仙则受 伤极重，他功力本就略逊燕苍生半筹，只能凭借悍不畏死一往无前的强硬个性拼个 两败俱伤，如今内力全失，脏腑经络衰竭，此外嘴唇泛白、皮肤紫红，眼看要顶不 住这严寒了。
　　纪翩翩忙道：“照这么走下去，天亮也到不了码头，不如在附近找找有没有避 风的地方。”
　　华太仙想了想道：“有两个地方可去，其中一个是锦瑟山庄。”
　　“确实是好地方，可燕苍生如果没走怎么办，咱们岂不是自投罗网？”
　　华太仙傲然道：“估计他也只剩半条命了，否则早该追上来……”他忽然又心道： 如果估计错误或燕苍生有什么灵丹妙药疗伤，岂不是害了翩儿性命？
　　接着道：“还有一个就是惨死的张猎户家，患里，往南走不多久就 到，可是……”
　　“可是什么，到了那就不用冻死了。”纪翩翩扶着他就开始往南前进。 　　等到了张猎户家，少女终于知道华太仙支吾什么了。
　　一间东修西补的小房子，四周墙壁又是泥土又是碎砖，虽能避雪，但屋里丝毫 没比外边暖和。
　　华太仙盘膝坐在炕上，自己从怀里摸出一粒药丸吞下，安心闭目运功修补破碎 的血脉经络。
　　纪翩翩长那么大头一次到院子里拾掇些柴枝煤块，分别丢进火炕和灶里，又从 桌上找到燧石，可噼里啪啦打了半天，那点可怜的火星又如何能引燃冻得邦邦硬的 木柴，到后来急的差点掉眼泪。
　　“给我一块木头。”华太仙睁眼笑道。
　　“我是不是太笨了些？生个火都不会，你可不许笑。”纪翩翩羞红脸递给他两根 木柴。
　　华太仙抽出凤天舞，削起了木头。
　　纪翩翩喜道：“你想钻木取火？我只是听说过，还没亲眼见过呢。”
　　“翩儿小姐……”华太仙实在哭笑不得，他抓起一把削下的薄薄木片和木屑道： “你把火石往这上面打就好了。”
　　“这你都懂，可真是个天才！”
　　纪翩翩孩子一般兴奋的再次尝试，终于在木屑上打着火种，然后小心翼翼呵护 那可怜的火苗，再将柴枝由细到粗一点点燃起火炕和大灶，室内渐渐温暖，她不由 鼓掌喝彩起来道：“凤天舞出世以来，大概是第一次用来干家务活的。”
　　“水缸估计早冻实了，翩儿你拿个陶盆擓些干净的雪来，烧些热水洗一洗，否 则待会寒气沁入，对身子不好。”
　　“讨厌，你倒和指使小媳妇似的，呵呵，等着，我找盆子去。”嘴上笑骂，心里 却甜丝丝，觉得这种穷人农家生活也挺幸福的，关键是和心爱的人一起过就好了。
　　她和华太仙相识不过一晚，但二人心中都觉得这一夜的经历可比整日腻在一起 风花雪月丰富得多，江湖儿女，敢爱敢恨，并不复杂。
　　等水已烧开放温，纪翩翩找块干净帕子浸湿，小心擦去华太仙的血渍，又替他 除去鞋袜，找来棉被盖上，真和个贤惠媳妇一般。
　　躺下没多久的华太仙头上忽然冒出氤氲白气。
　　“他琅琊剑楼的内功这般厉害，睡觉都能自行调息疗伤。”纪翩翩料想这未来丈 夫性命无碍，这才大大伸个懒腰，转身又去烧水准备自己来用。
　　琅琊剑楼精修剑术，为天下剑宗之首，但于内功修为上却是六大圣地中的末 座，百年来只出了华太仙这么一位内外兼修的奇才，他十三岁开始负剑闯荡江湖， 寻山入涧，投师访友，是以武学极博，又结合门派无数剑谱剑经，以剑入道，另辟 蹊径，自创《太仙神剑图》，乃是一门天下无双的内家绝学，和自创涅槃乐章的燕苍 生一般天赋盖世。
　　华太仙先用圣药龙王丹护住心脉，再以神剑图心法龟息养伤，并非真的睡着， 等他稍微回过真气睁眼想找些吃的东西，却被眼前景象惑得差点走火入魔……
　　只看纪翩翩背对着他，上身仅穿一件短款胸衣，细细的丝带在脖颈和后背打个 结，整片光洁白嫩的背脊尽收眼底，少女正半蹲在水盆前擦洗头发，等她将万千青 丝浸在温水时，润腴丰圆的美臀竟高高翘了起来。
　　因为外裤长裙早陿只着一条小小的丝质亵裤，圆臀这么弯腰一翘， 轻薄丝布自然而然在她腿心陷出一道凹痕，更显得私处之肥美脂酥，宛如多汁蜜桃 般甜蜜诱人。
　　华太仙自幼读书守礼，先后三次闭眼，结果把持不住，又三次睁眼，心中只 道：翩儿早晚也是我的人，现在只看看而已，似乎算不得什么非礼猥亵。
　　洗完头发的纪翩翩用自带的浅黄丝帕和簪子拢起秀发，端上水盆半撅着屁股又 往炉子处挪了挪。
　　原来是天气过于寒冷，里屋又没生火，她这才趁着华太仙睡着赶紧洗一洗，倒 不是有意在男人面前脱衣服抄刺激。
　　“可冷死五姑娘了……”纪翩翩冻得起了鸡皮疙瘩，忙侧身去拿衣服，但又不想让 刚洗完的脚踩湿鞋子，只能踏着鞋面用指尖去够。
　　短短的贴身小衣哪里遮得全那色如雪、形如月的娇挺乳丘？
　　侧身半边，华太仙好像夜窥弯月，从高高顶起的胸衣内隐约可见峰顶乳尖，色 泽淡红，嫩如娇蕊，一时间竟望的痴了一般。
　　“哦，你这么快就醒了，好些……啊啊！！！”纪翩翩本正眼皮打架，见华太仙睁 大眼睛看着自己，起初竟没什么反应，转瞬才想起自己几近裸体，极速扯过衣服挡 在胸前，立时叫出了声。
　　“我……我不是有意的……咳咳咳……”少年竟破天荒的面红耳赤起来，惊慌下激荡伤 势，不由咳嗽起来。
　　纪翩翩怕他伤势有变，顾不得闪避，一边披上衣服一边弯腰去看他伤势。
　　却不知这等姿势，让一对沉甸甸的雪白美乳正对华太仙，仿佛灌满琼浆乳酪， 皎洁丰满的嫩肉和那一线深邃乳沟更让少年胯下肉棒几乎顶穿炕被。
　　神功未复，定力全失，羊脂白玉似的未婚妻半裸在眼前，华太仙又非上古圣 贤，礼防一下崩溃，飞快展开手臂将纪翩翩放躺，随即翻身将娇躯压在身下。
　　“你……你要干嘛……不成不成……”
　　身子被爱人压住，少女芳心大乱，双手正好推在他坚实的臂膀上，看着华太仙 英俊、窘迫外加渴望的面目，纪翩翩惊慌之心逐渐变淡，面色越来越绯红。 　　 雪白柔嫩，玲珑浮凸的胴体就在身下，丰胸因紧张颤巍巍地上下起伏，华 太仙低声道：“翩儿，我……知道使不得，我这就起来。”
　　一条香滑藕臂抬起，勾住了他的脖子，用更低的声音细细娇喘道：“太仙哥 哥，你真的会娶我吗？”
　　“当然会了。”华太仙没有丝毫犹豫。
　　“抱着我……”纪翩翩用尽全身力气挤出了三个字。
　　少年不听，反而轻柔地解开她贴身胸衣的丝扣，一对儿丰腴雪乳弹出，登时散 发甜甜幽香，抬手覆在其上，感觉软滑柔腻，丰若蜜瓜，忍不住道：“好舒服，这 么盈手。”
　　红嫩乳头被揉得硬硬挺起，纪翩翩红着小脸道：“太大的话……和人动武总是不 方便。”
　　“嫁给我之后，只怕很少有人敢和你动武了。”说罢低头含起一颗硬中透着软嫩 的乳蒂细细品尝，唇舌和牙齿的挑弄让纪翩翩痉挛似的颤抖几下。
　　少女只觉得胯下被一根硬得异乎寻常的东西贴着，两人那里渗出的羞人汁液把 裆下浆腻得濡湿火热，另外奶尖被咬，湿热的舌头混着口水，让胸脯又涨又酥，她 害臊之下不敢呻吟出声，只能淡淡的呜咽，实在比久经沙场 的妇人还要加倍妩媚诱惑。
　　华太仙爱怜之下便斜俯低头，吻着少女朱唇，润湿之后便伸舌撬开她的牙关， 含住那条甜嫩粉舌缓缓搅动，不出片刻，二人情动，俱尽由青涩柔和变成了贪婪探 寻、抵舌相舐。
　　口中缠绵香舌，情不自禁探手去摸纪翩翩雪嫩大腿，触手娇弹细腻，缓缓向 上，直滑到那条短小丝质亵裤才停下来。
　　“不行……不准脱它……”虽然满心愿意，但纪翩翩处女的本能还是让她仰头伸手， 死死地按住华太仙的手掌。
　　少年不敢强脱，手指却绕着她早就湿透的腿心研磨打转，那里早就汲饱了沛润 的蜜液，湿滑丝布竟让指尖毫不受力，纪翩翩雪靥酡红，忙带着哭腔道：“停一 下……停一下……我……“话没说完，少年摸的舒服，手指微微用力，将丝薄短裤直接刮 挤出一道凹陷的桃瓣形状。
　　少女最娇嫩的花唇蜜阜被华太仙这么一挤，微疼中居然隐含一股说不出的酥 美，浓稠浆液甚至连大腿都润湿小半。
　　“翩儿好像水做的一般。”少年忍住肉棒胀疼，深情地望着纪翩翩不施粉黛的俏 脸，爱意愈发浓厚，嘴唇从面颊、乳尖、一直亲到她的腿间桃瓣上面。
　　少女吓得急忙坐起身来，“那里不干净，太仙哥哥，我怕羞……”
　　这次少年却不再搭话，双臂架开那两条滑腻雪腿，触手绵腴舒爽，少女绝美而 又神秘的腿心蜜壶近在眼前，虽隔一层濡湿丝布，但丰厚肥美的形状尽显无遗，他 仅仅轻轻一吻，纪翩翩”嘤“地一声再度躺倒，顿觉天旋地转，哪怕亵裤裆部被斜扯 一旁都毫无察觉。
　　纪翩翩冰清玉洁，生平从未自渎，如今初夜居然被爱郎拿眼睛死死盯着最见不 得人的蜜穴，差点羞地晕死过去，可全身乏力，只能双手搓着两胯，呜咽道：“嗯 唔……那里不好看……别看了……”出口声音又娇又腻，连她自己听后都吓了一跳。
　　华太仙看着眼前芳草乌绒整齐细密，掩着一裂细嫩柔粉的雪阜，肉脂花瓣被浆 汁润得晶晶亮亮，拇指揉着唇瓣儿微微一扒，团团花肉中间的肉洞小咀张翕之间， 蜜液泊泊分泌，实在诱人垂涎。
　　口鼻下压进那膏腻花脂之中，除了眼帘和鼻梁被乌草挨蹭得有些痒外，倒没什 么特别味道，但嘴唇和舌尖的触感颇有入口融化的美妙，卖力吮吸撩弄下更是唧唧 有声。
　　“受不住了……难受……翩儿快不行了……”羞涩已消，纪翩翩愉悦酥麻的感觉越来越 清晰。
　　遗憾少年不知风月技巧，舔舐好久才发现，每次弄到少女外阴那枚又尖又小的 嫩芽圆珠时，她都会不自主地呻吟出声，有时甚至会圆臀扭动，悄悄迎凑，找到这 个机关窍门后，唇舌动作就更大了些，只把尚未破瓜的少女弄得欲仙欲死，到后来 一声美妙的娇吟中，蜜穴中酝酿许久的甜美浆液狂溅，炕褥都被打得湿透。
　　纪翩翩魂儿都飞到天外，如兰纤指揽住华太仙腋下，撒娇似的往上提了提， “这回得要抱一抱翩儿了。”
　　“那可不许白抱，得收取银子。”少年哈哈一笑。
　　少女啐道：“呸呸，男人才该养家赚银子。”
　　“唰”的一下，华太仙这次可是手快，堪称迅雷不及掩耳，一下扯脱了纪缌当然，这回她也没再反抗，最多褪到脚踝时，雪嫩嫩的脚丫作势踢了几下而已。
　　一对儿全身赤裸少年男女贴胸叠股抱在一起，少年一抬手，将那条被蜜液浆汁 腻得层层白沫的短裤晃了晃，“这般湿，倒像跟尿裤子似的。”
　　“你还敢说！还给我……”少女大羞，急忙去抢夺，二人嬉戏扭打间，素手忽然碰 到那根巨大坚硬的肉棒，她不敢去看，却小心摸摸道：“你……你怎么……怎么这么硬吗？”
　　纤掌绵腻，少年差点颤抖起来，他亦是捏住了少女乳房，娇嫩奶头和丰腴乳肉 溢出指缝，又再低头咬了咬纪翩翩软软的耳垂儿，轻声道：“把腿张开些，我想进 去了……”
　　“用它吗？”少女紧张地握着那根肉棒，另一只手扭得褥单都皱巴巴的，终于下 定决心道：“嗯……但是若进不去……嗯……进不去的话你可得马上出来……”
　　“听说会有些疼……我尽量轻着些……”华太仙已有些压不住欲望，跪坐起身，分开 了少女两条腴美的大长腿，中心湿润蜜丘散发出晶莹淫糜的光泽，他扶好肉皮包铁 似的阳物，抵住了柔腻如脂的花瓣。
　　纪翩翩声音如泣如诉：“嗯，将来我们的孩子也是……也是那里生出……我不怕…… 只希望若是女儿会比我聪慧漂亮，若是男孩儿，和太仙哥哥一般英武就好。”
　　“什么话，无论男女，像谁都是好的。”少年一边说着，一边下体用了几分力 气，龟首一分一分的没入那黏腻的蜜脂之中，唇瓣儿微微绽开，但紧窄花径似乎抵 御外敌一般，竟似又缩窄了两分，再也前进不了。
　　“啊……不来了……啊……我不成了……”少女含泪娇呼，平坦的小腹都开始抽搐起来， 只觉撕裂生疼。
　　华太仙的肉棒浆腻腻在半山腰，不上不下，进退两难，少女则面色痛苦，他心 疼下，虚着压住少女娇躯，爱怜无比地吻着她的樱唇，并用脸颊去擦拭水眸中夺出 的泪水。
　　爱郎温柔地呵护，让纪翩翩心生感激，好一会后渐渐发觉穴儿似乎有充满酸胀 的感觉涌上，取代了撕裂剧痛，而且那根肉棒热乎乎、温黏黏，并不太难捱，甚至 觉得再进去些或许更舒服，她羞涩地努嘴亲了亲华太仙，又将青春圆肥、秀润绵厚 的蜜臀抬了一抬，低声道：“太仙哥哥，你再试试……”
　　“试试什么？”华太仙开起了玩笑。
　　少女忽的伸脖抬首，小嘴咬了他鼻头一下，嗔道：“讨厌……好像还能……往里来 一些……没那么疼了……”
　　早就悬吊难受的少年继续研磨前突，感觉肉壁确实腻滑不少，蜜液润如油膏， 用力之下，桃园绽放，棒首终于突破叠嶂屏障，整根没入，只觉膣中奇窄细嫩小径 水润腴滑，春水潺潺，整个人成仙般的舒服。
　　刹那间，猩红落梅片片，雪股之间鲜血混合着浊浊白汁流将出来，凄美兼又绮丽。
　　“啊……”少女这次不再呼疼阻止，相反，如霜如雪的一对小白肉脚丫欢快似的勾 住了他的腰臀，喘息道：“我不怕了……也不是那么疼……哎呦……好满呐……“　　听着纪翩翩心口不一的喃喃碎语低吟，少年也摸不准该如何缱绻，只得先顾自 己爽美，不疾不徐的抽送摩擦，每一下都能带来榨髓酥麻的颤栗。 　　 å§得自己最珍贵最矜持的所在已经交托给了心仪男 子，香汗腻住全身，玉沟内一空一满之间交替，芳心也自跟着如痴如醉。
　　“翩儿…能快一些吗？”缓慢抽送已经不能疏解情欲，华太仙急急问道。
　　“嗯……好……好酸……没关系…再快着些……翩儿很舒服……”纪翩翩嫩蕊花穴彻底打 开，浑身暖洋洋，酥麻麻，如登极乐云端，声音也带有几分焦急。
　　少年终于放下悬着的心弦，同样彻底放开，不再小心翼翼有所顾忌，臀部来回 吞吐，开始纵情耸抽。
　　直到硕大肉棒将蜜凹撞得渐渐红肿，少年似乎已经忍耐不得，急吼吼地双手分 别抱住少女娇柔绵腴的纤腰和雪臀，将她托到腿上坐了起来，”翩儿，我忍不住 了……我要出来了……“　　“好……快些……翩儿也要丢了……丢给太仙哥哥……”这一下让纪翩翩如坐肉桩，直顶 花心，浑身激灵一下，又疼又美，感受到另一番酥骨销魂。
　　少年将整个脸颊贴进少女肥腴雪嫩的乳房中间，随后挪到一颗嫩嫩的乳头上啜 吸舔砥，下体却“垂死挣扎”做出最后冲杀。
　　纪翩翩阴内已如泥淖，二人每次碰撞都发出让她羞耻的“啪叽啪叽……”的泥泞水 声，好不难听，同时也敏感觉得华太仙就要播撒阳精，雪白柔腻的皓臂死死搂住了 他的头颅，忍痛忍羞，臀丘主动上下抛动套弄起来……
　　“啊！”
　　少年少女几乎同时一声呻吟呼声。
　　华太仙浓稠的精液爆射，淋漓洒满花宫每一寸嫩肉，同时也感觉到少女娇嫩极 矣的腔肉死死地绞住了他的阳根，花心深处一阵急颤，竟也哆哆嗦嗦地丢了身子。
　　二人都是初尝洞房春暖之乐，深感身心皆酥，高潮过后，疲倦之意滚滚来袭， 被窝之中简单擦了擦狼藉血渍和白浆，便相拥而眠……
　　上集算是邂逅，下集龙傲天一下，圆一圆之前略提的一些往事。

[color=#FF0000][b]第一卷 混沌阴阳 第一章 雪夜[/b][/color]

冷风凛冽，飞雪千里，彷佛世间万物都化作寒冰重归那孤寂的远古洪荒。
此刻玉龙雪山下的破庙虽荒废已久，但在这冰天雪地中对赶路的人来说已然是极其难得了。
庙中三男俩女正围坐篝火交谈，其中一个英俊的华服少年神采飞扬地道：“这次由沐师姐出马，殷中玉那个波旬教的淫贼妖人是插翅难飞了。”
那沐师姐十八九的年纪，身穿名贵的白狐裘披风，肤白若雪，容颜极美，但秀眉斜飞，隐含煞气，显得颇为冷傲，她听闻师弟的恭维后只是澹澹的道：“那也未必，莫忘了他已经在我手里跑掉一次了。”
她身边那个杏眼桃腮、高挑丰腴的青衫少女道：“若不是聂师兄不愿堵截魔教总坛大门也不会跑了那淫贼……哼，当时我记得他已斩了波旬教教主，立下如此大功后自然想瞧咱们笑话，我看他八成是故意放跑殷中玉。”
沐师姐依然那副目中无人的口气道：“魔教除了正副教主还有两护法、三长老、四魔使、五金刚，外加七百七十一个教众妖人，他们神武殿一殿十人就歼灭了两位教主一护法两长老三金刚，我们扶云殿除我之外，一百一十五人连那一个护法带领的几十妖人都不能取胜，哪还有脸去指责别人？”
青衫少女闻言目中怒气一闪即逝，心道明明自己入门更早，但这师妹却是本殿首座，外加更高深的武功和更深的背景地位，说话一向不顾及别人脸面。
另一个质朴大汉道：“我天元宗向来以神武殿武功第一，神武殿中除了殿主曾师伯外，以聂师兄武功第一，这次覆灭波旬魔教后，他的声望又强盛许多。”
华服少年明显想要讨好秀丽绝众的沐师姐，“阴山老魔武功虽高，年纪也高，聂师兄年轻力壮，要杀他也不算什么，难就难在沐师姐一人一剑杀了波旬教四大魔使中的三个，这才真叫绝顶高手。”
沐师姐冷冷地道：“阴山老魔自幼便是武学奇才，成名三十余年，死在他手里的正教高手不知多少……”
说到这她双眸寒光一闪，“聂千阙明明去年还是以『天元玲珑道』第六层功力示人，又号称什么拳剑双绝，这次居然突破到第八层境界，还不用拳脚剑法，偏偏使出从没用过的刀法斩杀阴山老魔这种级别的高手，好威风，我迟早……”
年纪最大的汉子打断道：“师妹这话私下说就算了，本来天元宗下一任掌门肯定非聂千阙莫属，再不济也会在神武殿其他人之间产生，他们万料不到师妹你近年来一日千里，横空出世，乃剩余八殿中最出类拔萃的人物，但若想竞争掌门，除了武功名望，一言一行都事关重大，总之我们扶云殿可不能让人说半句闲话。”
那青衫少女笑道：“大师兄您老越来越小心了，这次追杀殷中玉的都是咱扶云殿的人，怕什么来着？”
质朴大汉道：“随行的不是还有芷青殿那个叫叶尘的师弟么，呃？他说去找吃的还没回来呢？”
青衫少女不屑的说：“哼，天元宗九座大殿，芷青殿排名最末，充其量就是平日炼药种草、医病救人而已，让他听见他还敢和谁说咱们闲话儿？”
华服少年心道：你八成是嫉妒芷青殿那位仙女似的师姐比你貌美才贬损人家吧。
这几人都为当代武林圣地之一天元宗的弟子，身穿狐裘披风的绝美少女名为沐兰亭，她不仅出身高贵，是封疆大吏延洲总督沐看天的掌上明珠、天元宗扶云殿殿主沐灵妃的亲侄女，她自己更是年轻一代中有名的女剑客。
一个月前九殿攻打为祸一方的魔教波旬教，掌门有意无意的似要考验接班人，这次行动的主力钦点为九殿年轻的首座弟子，其中神武殿大师兄聂千阙不负众望，单枪匹马和波旬教主司马阴山大战五个时辰，最后一刀“霹雳狂龙卷”
将其斩杀，当真是威震天下。
沐兰亭作为外人眼中第二顺位继承人同样闪光耀眼。
她精通天元八十一绝技中十二门剑法，独斗四大魔使，当时波旬教总坛剑气纵横、魔光万道，虽力斩三魔，却跑了最阴险狡诈的玉面修罗殷中玉，既然聂千阙斩首成功抢得最大功劳，沐兰亭背后的势力肯定要在江湖上造势宣传“扶云殿首座弟子以一敌四”
这一功绩，从而拉近与聂千阙的差距。
飞雪剑仙沐灵妃为了宠爱的侄女竞争下一任掌门，不惜动用她身为天元宗大长老、扶云殿之主的人脉能量，暗中指挥上百名黑白两道的高手查访漏网之鱼殷中玉的行踪，结果终于在边关查到他的下落。
是以沐兰亭率众出击，势要彻底铲除波旬教。
沐兰亭剑术精绝，正面对决的话，四五个殷中玉也不是她的对手，但此獠狡诈机智，诡计多端，且一生嗜色如命，毁在他手中的闺中少女、正派女侠、名门贵妇不知多少，沐灵妃担心万一这性格高傲的侄女稍微粗心大意，那便万劫不复了，很快又让老成持重，江湖经验丰富的大弟子姜云书率领另外精心挑选的三位弟子同去，方楚倩是扶云殿除沐兰亭外剑法最高的女弟子，同为姑娘的话行事多有方便，洪兆虎性子敦厚，天生神力，平日很是崇拜沐兰亭，对其最是言听计从，另一位余少英为人轻浮，武功一般，但他爹余涛是边关燕城太守，有他同行，在此周边应可调动相当数量的官家势力以供驱使。
最后沐灵妃又亲自去芷青殿找到殿主路峰回，借调一位擅长医术的弟子以备不时之需。
这时一位长得眉清目朗，白白净净的少年端着一口盛满水的铁锅进来。
余少英吓了一跳，大声道：“叶尘你想干嘛？”
那个叫叶尘的少年低头看了看锅，笑道：“应该是煮汤吃饭吧……”
方楚倩连嘲讽都忘了，又好气又好笑，“你从天元派出来执行任务居然带口铁锅？”
“我从天上出来执行任务也得吃东西啊。”
叶尘边说边把锅支在篝火上，“烤干粮那种东西我是咽不下去的，两位师姐千娇百媚，想必也是不会吃的，烤山鸡野兔更是难吃得一塌煳涂，师兄师姐们吃得不好如何斩妖除魔？所以带这口锅比带一口宝刀还要重要。”
洪兆虎大笑道：“叶师弟说的太有道理了。”
方楚倩道：“芷青殿弟子果然名不虚传。”
叶尘把外边找的野黄花葱和一些奇形怪状的菌子丢进锅里，居然又出去出从马鞍行李里掏出三只干净的肥鸡。
余少英忍不住问道：“你刚才出去打猎了？这冰天雪地的会有鸡吗？”
叶尘微笑道：“我昨天镇上买的。”
这次就连沉稳的姜云书都笑了起来。
沐兰亭摇了摇头，心道此人一路上倒是办事利落，头脑机灵，性子也和善，但婆婆妈妈毫无武者的英气飒爽。
不一会野菌炖鸡汤已经香气扑鼻，叶尘小心翼翼地捞起一只鸡来将鸡腿分与了沐兰亭和方楚倩，又把整鸡撕开递给了另三人。
沐兰亭等人一尝果然味道鲜美，倒也收起了“鄙视”，暗想这小子武艺医术如何不知道，厨艺却是不差。
洪兆虎自己吃了一整只肥鸡，又啃了五个馒头，饭饱后道：“大师兄、沐师妹，待会如何行动，你们拿个主意吧。”
沐兰亭道：“姜师兄，您虽为大师兄，但小妹忝为本殿首座，如今便僭越了。”
姜云书忙道：“师妹哪里话，宗门规矩，首座弟子权力仅次于宗主和各殿殿主，地位犹胜前辈长老，你有话便说，我们定会全力配合。“其余人也同声附和：“正该如此。”
只有叶尘心想，反正我殿首座温雪师姐和我说过，万事莫如保全自己性命，殷中玉死不死倒和我没啥关系，反正有你们这些高手顶着。
沐兰亭道：“路威镖局探得的消息，殷中玉前天在城中露面，之后燕城校尉何冲及他的五名属下也证实了这一线索。”
姜云书皱眉道：“殷中玉为人狡诈谨慎，还精通易容，逃亡这么多天也没消息，怎会忽然让这么多人瞧见呢……”
方楚倩疑惑道：“他故意引我们到燕城？”
沐兰亭冷澹地道：“正好省的费劲寻他，区区魔教妖人敢故弄玄虚，我又怎能让他失望。昨天已提前传书太守余大人封锁城池，东西南三门布置了大批高手镇守，只留北门守备薄弱，最好混出去，我们此地离北城门外七里，玉龙山脉山脚这座当地猎人祭拜山神的破庙也是唯一的落脚点，他一定会来的。”
叶尘不由得问道：“你怎知他一定会来，我要是他的话，四门哪门都不闯，等在城里不就好了，反正不会封锁一辈子。”
洪兆虎和余少英也是差不多想法，只不过不敢质疑而已。
方楚倩笑道：“殷中玉既然如此明目张胆引咱们来找他，自不会龟缩不见，城中布置的防御也不是真要靠他们将其擒拿，只不过算是『通知』殷中玉咱们天元宗如约而至，莫要再故弄玄虚罢了。
“姜云书听后暗想，这丫头倒也聪慧，怪不得殿主师尊派她同行。叶尘摇摇头，”
尽管如此，那魔头也不会大摇大摆走进来和咱们谈判吧，暗中偷袭或勾结其他党羽埋伏的话就不好办了。
“洪兆虎道：“吃饭还有噎死的危险呢，何况对付殷中玉这种人。“姜云书摆摆手，“波旬教覆灭，若说阴山老魔逃亡，那说不准元始天魔门、本心门、阴阳教等魔道妖门会有人做顺水人情来营救一把，以便套取老魔的绝学《幽冥阴雷诀》，如今还真想不到有什么人会为了一个臭名昭彰的淫贼来和天元宗为难。“余少英说道：“我爹这些天一直派人明察暗访殷中玉的同时并未发现有什么可疑的大队人马出入燕城。我们选到的这座山神庙后面为玉龙山脉，往上自然是玉龙雪山，往下是深不见底的两狼峡，过了山就更别提了，亘古冰原上别说人，鸟兽都没几只，换句话说，这周边实在没什么可埋伏的。“方楚倩道：“这样看来还真有一两个高手在暗中助他，他师门还有什么人吗？”
姜云书博闻广见，缓缓说道：“殷中玉师承端州五虎门，擅长腾蛟七杀掌，但这魔头早年间恶贯满盈，奸杀了他的师妹，连师门都一把火烧了，就算我们帮忙，五虎门也不可能有人助他啊。”
沐兰亭忽然拎起长剑道：“既然到了，何必龟缩不出？”
众人齐向门外望去，只见一个眉清目秀但满脸邪气的黑衣文士正似笑非笑地站在院子里，不是玉面修罗殷中玉还是谁？但细看之下又觉得哪里不对劲，沐兰亭、姜云书在前些日见他还形容猥琐，奸猾可憎，此时此刻殷中玉往那一站，竟给人一种渊亭岳峙的霸道。
洪兆虎怒喝道：“淫贼你居然真敢露头！”
余少英也有恃无恐，拔出佩剑，“看我天元宗弟子今日让你波旬教灭门绝户！”
叶尘躲在最后，心想您二位这话说得可真没意思。
殷中玉看都没看他二人，眯眯眼睛一脸邪笑地上下打量沐兰亭和方楚倩，奸笑道：“不错不错，瞧沐小姐你颈细腿紧，应该还没被男人开过苞吧，哦……这位是楚倩小姐还是星楠小姐？看你这骚蹄子好半天了，眼里含春，大奶子和屁股又大又圆，是不是已经被哪个奸夫干过几回了？否则不让人揉的话，倒是……“没等他说完这污秽言语，洪兆虎已勃然大怒，愤然出击，脚下石板都被他一脚踏碎，殷中玉哈哈大笑，抬手随意一拨，洪兆虎已然被掀得翻了两个跟头，方楚倩也俏脸通红，用力扯掉披风，抽出长剑和师兄左右夹攻起来，但殷中玉一脸轻松。脚下步伐精妙，一双手掌上下翻飞，丝毫不落下风。姜云书眉头紧皱，低声道：“师妹，这殷中玉不对劲啊……他现在的武功比起当日和你交手似乎高得多了，这么短的时间里他这是……。”
沐兰亭全神贯注关注场上形势，确是发现殷中玉掌法清奇，忽正忽邪，劲力雄浑，和他曾经擅长的碎星腿和腾蛟七杀掌完全不是一回事，而且似是故意戏耍洪兆虎和方楚倩并不怕自己和姜云书、余少英上前围攻，看到这她心中再次冷笑，朗声道：“莫找错对手，看你今日能挡我几剑。”
殷中玉神情招式丝毫不乱，他勐地一脚踢飞洪兆虎，瞬间又伸指弹开方楚倩长剑，随即大手成钩顺势一掏。
，眼看就要将她撕得肠穿肚烂时，他又收了那古怪的劲力，用力在方楚倩耸起的玉乳上狠狠揉搓了一把，笑着道：“嗯，好软好软，想必脱光后这对大奶也是又肥又白吧，以后跟着你玉哥哥，包你快活似神仙、”
沐兰亭不堪再忍师姐遭此凌辱，终于拔剑，这一出剑登时如千山清越、凤舞九天！殷中玉眼中现出兴奋，大声道：“沐兰亭你万万没想到我另有奇遇，今日非让你被老子操弄得生不如死！”
方楚倩惨被袭胸，而且是当着师兄弟眼前，羞愤得无以复加，可也自知不是对手，独自退到角落，稍微平静下来，竟隐然间希望沐兰亭也被殷中玉捏捏双乳、抓抓屁股，免得只有自己出丑。
后面的叶尘撇了撇嘴，这方师姐平日里很是刁蛮傲慢，今日竟吃这种亏，倒也解气……嗯，不知殷中玉那一捏手感如何，是不是真的那么软啊。
他忙摇了摇头，自家温雪师姐美得多，我可不能见异思迁，但少年人本能地又不舍得从方楚倩翘臀上移开目光，于院中两大高手的比武竟不太关注。
飞雪更紧，沐兰亭招式凌厉刚勐，威勐无俦，一柄三尺青锋长剑被她使得竟似战场上的斩马大刀、狼牙巨棒。
余少英询问师兄道：“我的天，师姐这是什么剑法？如斯刚勐？”
姜云书也是瞧得手心冒汗，闻言道：“这是天元八十一绝技中的『大轮金刚法意剑』，整个宗门只有师妹、师父还有神武殿殿主学会，连宗主都没练成。”
殷中玉空手进招，无论金刚法意剑如何强悍，他那古怪劲力总是能将长剑荡开，只不过沐兰亭战意超群，丝毫不惧。
一旁的洪兆虎内心却怯了几分，不久前殷中玉以及和他齐名的三个魔头联手围攻，都被沐兰亭杀得大败亏输，这才过去多久，他居然能脱胎换骨，掌握了一种古怪的功法，实在想不出人世间有什么神功能如此速成，彷佛冥冥中真有股神秘而邪恶的力量帮助殷中玉，刚才一众师兄弟还谈笑品尝美食的破庙，如今因为殷中玉的突然袭击，竟显得分外诡谲。

[color=#FF0000][b]第一卷 混沌阴阳 第二章 神功[/b][/color]

沐兰亭七岁学剑，十一岁便随姑姑脚步拜入武林圣地天元宗中的扶云殿，豆蔻之年时同门师兄弟中已没人能挡她五剑，十七岁时就在武林群英会中一战成名，生生和当时望重江湖的老剑客厉千行打成平手，惭颜无地的厉老爷子羞的从那之后封剑归隐，时至今日她也不过十九岁，但在当今六大圣地、四大家族、魔道妖门中已属准一流人物，身份极是尊崇。
可如今任凭她剑碎飞雪、狂风呼啸，就是奈何不了这个不久前远不是她对手的殷中玉。
“当初在波旬教总坛除了那个姓聂的就属你这小骚蹄子最嚣张，后悔没全力杀我了吧，哈哈哈，今晚你会求我宰了你的。“殷中玉越战越强，内力充沛，甚至能有余力开口说话，但他本来白净的脸上却一片血红，旁观者无不触目惊心。
姜云书看得惊佩不已，暂不讲输赢，单单是沐兰亭处在如此奇诡的境地，面对如此诡异的对手，竟然没有出现哪怕一丝慌乱、一点恐惧，甚至表情都没什么变化，一个年轻少女恁地有这等惊天胆量，将来恐怕还真能和神武殿众人一争雄长。
又斗了一盏茶的时间，沐兰亭一声清啸，剑法从威勐刚烈突然转为轻灵柔美，犹如白云清风，这一变招连旁观者看的都要难受得吐血，殷中玉身在其中更是被剑气带的一个咧嗟，沐兰亭看准时机，闪电一剑快疾绝伦的刺中殷中玉咽喉。“好！”
这次就连叶尘都忍不住和扶云殿众人一齐大声喝彩，心道沐师姐这几年名气比师父那个所谓的殿主还要响亮，看起来真不是光靠脸蛋和她姑姑，这武功还真比师父强得不是一星半点。
洪兆虎看的惊心动魄，忙赶到近前，“师妹你没受……”
他话还没说完，只见本该被一剑封喉的殷中玉凄厉地狂吼一声，勐然斜过身子，全身筋肉骨骼拧得噼啪作响，沐兰亭心中一凛，心知这厮不仅刀枪不入，这蓄力一击也定排山倒海。
果然凭空一个惊雷轰鸣声中，殷中玉扭曲歪斜的身子悍然崩开，方圆俩丈的积雪都被震得飞起，伴随暴雷似的吼声一拳抡出，洪兆虎脑袋登时脑浆迸裂被其打爆，漫天雪花卷着鲜血，沐兰亭帽子都被余劲震飞，立刻长发披散迎风飞舞，但她顾不得哀悼师兄，胆气再度激发，不退反进，剑尖轻颤，直取殷中玉眼睛。
目睹洪兆虎身死，姜云书也是悲愤交加，悔恨生死时刻竟还在讲什么江湖规矩，多半是被诡异的殷中玉骇得失去往日的冷静，他身为沐灵妃首徒自然武功不差，一飞冲天，双掌直取殷中玉头顶，角落运气调息的方楚倩也自知挺不过去今晚肯定乾坤难回、万劫不复，瞄准殷中玉肋下心窝，凝聚全身气力掷出流星赶月的一剑，早就吓傻的余少英此时也清醒过来，绕到殷中玉背后，双手握剑，闭眼疯狂插下！面对扶云殿诸人全力围攻，一直以来凶悍绝伦的殷中玉也是毫无办法，他侧过头避开沐兰亭利剑插眼，耳朵却结结实实受了一剑，只觉剑气入脑头疼欲裂，姜云书双掌火上浇油，殷中玉七窍迸出鲜血，但还是有余力震飞背后的余少英，再鼓残劲硬挨了方楚倩的飞剑。
姜云书落地后拾起方楚倩的长剑，大吼：“别给他喘息的机会！”
语毕，化剑为刀，使个力噼华山，再斩殷中玉头颅。
此刻的殷中玉鲜血满面犹如真正的地狱修罗，他伸手一把握住长剑，运劲一摧，长剑粉碎，反射的碎片和机括暗器发射般瞬间把姜云书射得和烂肉口袋一样。
“鬼啊！”
余少英扔下长剑，发疯似的狂奔而逃，他吓得肝胆俱裂，再顾不得什么武林圣地、绝色师姐、扬名立万之类的东西，只想逃离此地回到燕城，从今往后再不踏足江湖半步。
殷中玉脑部重伤，目光呆滞，似已神志不清，听见余少英没出息的边叫边逃，他浑身微颤本能似地正要追赶捕杀，忽的一盆滚烫冒油的鸡汤迎头洒将下来。
洪荒野兽般的怪啸声中，这个魔头……应该是魔神般的怪物终于倒地。
方楚倩娇躯一软，也跟着坐在冰冷的雪地上，只见叶尘手持铁锅大口喘着粗气。
叶尘见二女都古怪的看着自己，他擦了一把冷汗，强笑道：“趁你们围攻时，我在汤里下了牵机散、腐心草、赤蛇丸，不烫死他也毒死他了，如何？我说铁锅比宝刀好用吧。沐兰亭适才和殷中玉交手最久，耗力甚巨，但她性子高傲，不肯在人前示弱，回想起今夜真是生平未遇的险境，折了两位扶云殿精英，姑姑那里是很难和宗主交代了，谁又能信区区一个殷中玉短时间内竟厉害到这种地步，难不成过去他一直隐藏实力不成。余少英已经跑远，幸存三人相对无言，就在叶尘默默收拾洪兆虎尸体时，殷中玉再次发出那种类似野兽的声音爬了起来。方楚倩吓得花容失色，简直也想学片刻前还在鄙视的余少英，跑得越远越好，沐兰亭虽惊不乱，暗运真气再做图谋。可殷中玉目光彻底涣散，浑身鲜血混着鸡油，表情时而狂喜，时而恐惧，勐地飞也似的奔了出去，嘴中大呼：“老祖宗救我！再教我啊……再教我『混沌阴阳道』啊！我还要做天下无敌啊！”
“别再动手，跟着他。”
沐兰亭听到“混沌阴阳道”
五个字，亏她高傲深沉也掩不住目中的震惊狂喜，说罢飘然跟上狂奔的殷中玉。
叶尘对武林掌故所知不多，边跑边问：“方师姐，什么是混沌阴阳道？听上去是一种武功？”
方楚倩受伤很轻，本能更快的跟上去，但他感激叶尘适才机智的行为，故意放慢脚步，闻言后答道：“你听没听过江山七杰这七个人？”
叶尘道：“聋子才没听过吧，芷青殿的师兄师姐们经常提起他们，应该算是当今天下的七大高手吧？”
方楚倩道：“差不多吧，这七人天各一方，性子各异，但每人都身负惊天动地的绝世神功。”
叶尘笑道：“都绝世了还能现世让大伙谈论，也挺有趣来着。”
“贫嘴，温雪师姐那文静的性子竟能容你这种小子，”
此刻殷中玉应已发疯，前去追击威胁不大，方楚倩也能说两句闲话。
两人展开轻功跟在沐兰亭身后，叶尘斜眼瞥见方楚倩胸前两团丰腴的双乳一晃一晃，晃得有点晕晕乎乎，忙打个哈哈道：“嘿，刚才说到混沌阴阳道了。”
方楚倩道：“江山七杰中有一人名叫叶商，修为深不可测，用的就是混沌阴阳道！”
“哦，还是本家……殷中玉似乎才练了十几天吧？就能有那种可怖的不死之身，那个叶商岂不是要翻天了。”
方楚倩摇摇头，“我也是听殿主师尊说起过几句，和人家地位层次都不同，所以我充其量也就是知道那是一门厉害至极的神功，具体多厉害可就不清楚了。”
她顿了顿又道：“看起来，沐兰亭师妹似乎知道得更多呢。”
叶尘忽的想起什么，顾不得再欣赏美女胸前美妙，“刚才殷中玉口中说什么老祖宗，弄不好就是那叶商，我们现在岂不是自投罗网？”
沐兰亭顺风向前，声音却逆风向后飘来，“第一，叶商为当代大侠，义薄云天，绝不会和殷中玉为伍，第二，混沌阴阳道的名字在咱们藏经殿的古籍中有记载的，取自远古天地未分，盘古天雷炸开混沌之拳意，威力滔天，即便真有什么老祖宗，这种天之重宝也绝不可能外传。“叶尘迎风道：“谁知道有没有第三个人会这门武功，然后传给殷中玉呢”
沐兰亭澹澹地道：“看看就知道了。”
方楚倩和叶尘异口同声地问：“你不怕吗？”
沐兰亭头也不回，“如果害怕你们回去就好了。”
叶尘心道我想回去，有神功也轮不到我来练，而且看你这口气就算真找到什么秘籍，也不像要让出这所谓的天之重宝大家平分，但回望一瞧，四人前后不知不觉早进了玉龙雪山，身后风雪磅礴苍茫，山神庙已经完全看不见，凭自己的三脚猫功夫，想回也回不去了，只能硬着头皮道：“神功不神功没要紧，重要的是杀了殷中玉，为姜师兄和洪师兄报仇。”
方楚倩略生好感，点头道：“你有心了。”
再跑片刻殷中玉停了下来，噗通跪在雪地上，嘶声道：“老祖宗！求你再传神功啊……哈哈，老子神功练成也能和叶商、万天兵、姬流光他们齐名啦……再干得沐兰亭还有她姑姑哭爹喊娘……咦？老祖宗哪去了……我在哪？……”
叶尘见他越说越不成逻辑，显然是疯了，四顾望去，只见连峰耸立、峻壁千仞，嵌奇突兀，风雪席卷的天气更显得此处雄奇瑰丽，可任凭殷中玉鬼叫嘶喊，四周连个鬼影都没出来。
方楚倩劝道：“这魔头神智已失，说话颠三倒四，胡言乱语，我们回去便是。”
沐兰亭眉头一皱，“但他短时间内脱胎换骨做不得假，这附近一定有什么东西。”
叶尘很想说你自己慢慢找好了，我和方师姐先走了，但见沐兰亭白衣如雪，秀发迎风飞散，冷若御仙，被她气势所摄，实在说不出丧气话，同时也激起男儿豪气，不想让两个女子小瞧，壮起胆子道：“这种环境，枯草都长不出来，显然没什么传说中暴涨几十年功力的仙草，也住不了老祖宗小祖宗，我觉得殷中玉早先是不是为了躲你追杀，想横穿亘古冰原？”
方楚倩对他再次刮目相看，问道：“然后呢？”
“然后走到这附近躲避风雪……山洞……应该是有山洞石窟之类的，里面囚禁着什么几十年前称霸天下的魔头，或者山顶有什么神秘宫殿，内住仙人，殷中玉和他们虚与委蛇，得授神技，他又不敢到天元宗找你们报仇，所以到城中频繁活动，引你过来……大概如此吧。所以这附近多半有山洞之类的东西。”
方楚倩忍不住笑道：“你哪里听来这种骗小孩儿的玩意？”
叶尘不好意思道：“师兄们喝酒时都这么说过，江湖奇遇，有缘者得之吧。”
他二人方自说话，山顶上轰鸣声起，如同霹雳雷震，三人仰头一望，只见天边暗黄，再往山上注视，经年积雪似已垮塌，居然引起雪崩。
更遭的是殷中玉让惊雷似已震得清醒几分，他扭头盯住叶尘，隐约记得是这小子使诈下毒，风驰电掣般的冲过去。
沐兰亭注意力被雪崩吸引，反应过来时已然不及，叶尘心中只剩一个念头，早知留在那破庙。
他身旁的方楚倩不忍这时而机灵多智时而又保留少年人纯真的弟弟丧命，忙推开叶尘，可自己肩膀也挨了殷中玉一拳，登时浑身散架般的跌在雪地，叶尘死里逃生极是感动，心道原先倒是看错人，真是日久方见真性情，但不被疯子打死，雪崩一到谁也活不了。
就这兔起雀落的工夫，大片积雪铺天盖地下滚，轰鸣声都能让人魂飞魄散，天地之威实在是人力不能抗拒的。
天威盖顶下，叶尘如蝼蚁般搂起受伤的方楚倩，紧靠山壁，默念清心诀，手指死扣缝隙，祈祷这雪崩不如肉眼看上去那么厉害。
沐兰亭想高呼“能跑多远跑多远”，但此时任凭功力再深声音也传不出去了，而且积雪甚深，轻功无法达到巅峰状态，不及细想，沐兰亭飞速接近殷中玉，一剑刺入这魔头的口中，反手斜撩，立时将其绞杀，再纵身一跃，一脚拼尽毕生之力在尸体上蹬踏，借着这股力量如强弓硬弩般向山下弹射而去，汹涌的暴雪近在脚下，沐兰亭只要稍有下落便会堕入雪中，如果被卷进其中千钧之力重压翻滚下绝无生还可能，她空中抖起衣袖，运劲一震，双袖如帆，又多能在空中飘荡片刻，在这种神功加应变，再加这次雪崩果然并不是什么大规模，沐兰亭死里逃生，跌在山腰，浑身酸软乏力，想起因为自己贪图混沌阴阳道，又害了方楚倩和叶尘两命，加上余少英懦弱叛逃，洪兆虎、姜云书被杀，这次任务竟落个几乎全军覆没的下场，回山后宗主、姑姑那里不知如何交代，芷青殿众人也必然追问叶尘……她怕再次雪崩，顾不得再后悔自责，稍微恢复体力就下山而去。
谁都想不到的是，叶方二人非但没死，反而真应了那句“江湖奇遇，有缘者得之。”
暴雪压下时，叶尘感觉倚住的山壁微松，他抬肘狠撞但求一线生机，就在手肘欲裂，积雪降压未压的刹那，那层薄脆的山壁果真被撞开一片，叶尘抱住方楚倩不要命的往里挤去，多亏清心诀定住心神，以及这后面的天然山道极深，二人侥幸逃过劫数。
原路被雪封堵，当然是回不去的，叶尘担心这一片山壁厚度禁不住大雪重压，不敢多做休息，扶着昏倒的方楚倩摸黑前往更深处寻找生路。
走了一炷香时间，叶尘暗道这不会就是殷中玉获得奇遇仙缘的魔宫神殿吧？
谁知魔宫没见着，前面却开朗起来，是一片空间更大的山洞，山缝渗进的阳光总算让人不至于两眼一抹黑。
叶尘放下方楚倩，发现这山洞存有几张兽皮棉被，角落堆放大量风干的兽肉腊肠，五六捆干柴，还有几块不知道干什么用的黑色石板，显然是有人居住的。
此时方楚倩悠悠醒转，她不知雪崩巨变，打量一下山洞说道：“这是殷中玉藏身的地方，被子上那件黑衣和短刀，我在波旬教见他穿过。”
叶尘将她扶到兽皮那里躺下，把一把脉搏，摸摸她的肩膀后松口气，“骨头没断，脏腑也没什么问题。”
又脱掉她的棉靴白袜。
方楚倩秀足一缩，“你……你干嘛？！”
“我……我没别的意思……想让师姐你先躺下，我去生把火……”
叶尘也有点脸红，心想我真是只想让你躺下歇着，不过这脚儿还挺好看，在天元宗药田农干活时也见过温雪师姐赤脚，相比下方师姐这脚丰腴了一点儿，摸摸应该很是舒服……咳咳，环境恶劣，生死未卜，我还真是够无聊了，意淫一阵后便收拾一点干柴，打着生火。
再摘下应该是獐子腿的兽肉考上，不一会肉上就留出油脂。
方楚倩看叶尘窘迫的样子也是好笑，肩膀一阵酸痛，内伤却是不太重，多半因为殷中玉疯疯癫癫劲力不足，否则肯定筋骨折断，呕血身亡了，可是被火一烤，衣服上的冰雪消融，湿湿的很不舒服，她不敢脱衣，又怕湿寒入骨，这山洞不大，也不可能让叶尘出去等着，只得趁叶尘观察出口时，偷偷地在棉被里解开扣子，飞快地褪下外衫罗裙，贴身内衣亵裤肯定是不敢脱了，最后磨磨蹭蹭的脱去裤子。
正巧叶尘回头惊喜地道：“西北角山壁和我们进来时的差不多，过些时日，冰雪……”
这惊喜的语气还没过去，眼睛又惊喜上了，因为回头正好看见方楚倩从棉被中伸出一条雪白柔嫩的手臂，手上竟然是她适才穿的绸裤……他小小年纪哪里见过如此旖旎至极的风情画面，鼻血都差点喷出来
[color=#FF0000][b]第一卷 混沌阴阳 第三章 幻境[/b][/color]

方楚倩慌忙扔掉手中的绸裤，把头缩进被子里，心道这小鬼一路偷瞄我胸脯，现在不过一条手臂就能让他眼珠子都快盯出来，若是让他瞧瞧大腿、屁股什么的岂不是口水都该流喽，想到这禁不住耳热心跳，既耻于自己起了淫念，又浑身酥软，腿心都有些潮了。
叶尘深呼吸两口，尽量平静道：“我去给你烤干它们，这里离刚才雪崩的地方大概一百来步，殷中玉存的食物足够吃上三个多月，干柴却至多坚持十几天，我估计有个三四天风雪差不多就该停了，等你伤好咱们就能下山回天元宗，师姐先休息休息。“方楚倩露出半个头来道：“那这几天麻烦你了。”
“不会，不会，倒是我该多谢方师姐救命呢。”
叶尘边说边捻一捻手中衣物，触手轻盈柔软，心想这便是女孩贴身之物么，竟这么丝滑，想必真人的皮肤更滑了。
方楚倩笑道：“你总归叫我一声师姐的，做姐姐的又怎能看你打死。”
叶尘见她粉面含春，珠圆玉润，手中又抚弄师姐贴身衣物，下体竟忍不住挺立起来，他不动声地转过身，心跳更是厉害，而后面的方楚倩在被窝里的一身雪白媚肉亦是紧紧团在一起已解通体的酸劲儿，幸好她肩上有伤，没一会便沉沉睡去。
山洞不大，多半是殷中玉在雪山躲避风雪时偶然找到，然后发现了什么秘密再出去采买补给，叶尘自觉和当初想得差不多，整个山洞最引人注目的就是那几块黑色石板，如果真有什么《混沌阴阳道》，必然篆刻在那上面，他凑近捡起黑色石板细看，万没想到石板上别说文字，图谱都没有，仅仅画有一道浅浅的圆环，第二块则是一条直线，后面几块也是三岁小童都能画出的最简单的图形，叶尘翻来覆去看了看便丢在一旁，他生性豁达，对于成败看得较轻，若是沐兰亭找到这石板，非得不眠不休的研究出个所以然。
叶尘抓起一团积雪就着风干的兽肉强吃下去，柴枝烧得正旺，但这山洞严格来说还是近乎冰窟，他内力平常，渐渐感到有点熬不住，可几张兽皮都垫在方楚倩身下，仅有一张棉被还盖在她身上，叶尘吃完肉也双眼打架，困倦不堪，他再添了几把枯枝木柴，想从方楚倩那抽一张兽皮挡挡寒意，只要靠近火堆应该也不难捱过去。
叶尘一手托方楚倩后背让其尽量侧过身子，只是下一刻他睡意就抛到九霄云外，因为方楚倩睡得正沉，侧过身时抓在手里的被子也被带了过去，顿时她整个背身都正好呈在叶尘眼前，尤其浑圆盈软的丰臀只着一条薄透亵裤，腿心处淫糜的凹陷微有潮湿，两条修长雪腴的大腿绞在一起，再下就是刚才看过纤巧柔美的嫩足，可能因为寒冷，精致的玉趾略微蜷了下，更显魅惑诱人。
“君子不欺暗室，我现在应该立刻给方师姐盖上被子”，叶尘内心挣扎，他年仅十七岁，平日从几个无良师兄那里听来不少男女之事，在天元宗时充其量就是看过师姐温雪的裸足，特别偶尔的时候赶上温雪弯腰收割药材，还能一览领口内绝美春光，现在好不容易能真正亲眼见到这无比诱惑的美景，胯下肉杵再次坚挺更胜刚才，实在不舍得就此放弃，理智告诉他绝不能如此，手上却不自主地摸在了方楚倩大腿上，手感腻软光滑，再向上摸去，蜜臀浑圆丰满，眼看要欲裂裳而出似的，叶尘鬼使神差地也钻进被子，疯狂催眠自己：“我太冷了……我不干别的，只是不想吵醒方师姐而已。”
即便隔着两层布料，肉棒也完全能感受伊人丰臀蜜肉的软嫩，他得寸进尺，着魔似的脱掉裤子，粗大的肉棒再无任何约束，凭感觉贴紧圆臀挺动摩擦起来，随即挪下身子又找到了嫩蕊肉凹处按摩猥亵，马眼流出的液体将方楚倩精致的贴肉亵裤都磨出了一层白浆。
方楚倩睡梦中殷中玉正面目狞厉的向她扑来，裆下丑陋的肉棒疯也似的捶打摩擦自己的屁股，忽又挪到自己的腿间肉唇上扭来扭去，蜜穴内的花汁泊泊渗出，又恐怖又难受，勐然间她惊醒过来，回身瞧见侵犯他的当然不是殷中玉，而是相貌俊秀的叶尘，方楚倩羞怒之下一掌拍出，可因为伤病未愈根本不能将其震开。
叶尘受的惊吓丝毫不比方楚倩少，他惭愧无比牢牢裹住被子，方楚倩也死抓棉被不敢春光外泄，两人就这样呆在那里半晌不知说什么。
最终还是方楚倩嗔道：“死小子，用什么脏东西蹭姐姐呢！“叶尘自忖平日机变，但终归年少，结巴道：“我……我……我是瞧方师姐你……实在好看……诱人……我忍耐不住……”
方楚倩突然抿嘴一笑，“是么，和你温雪师姐比如何啊？”
叶尘见她发笑，悬着的心可算撂下一半，“当然是你好看。”
内心却淫荡的想，假如温雪师姐也给我看看翘臀大腿的话，你恐怕就不及了。
这时方楚倩糅身靠了过来，伸手点了点叶尘的鼻子，“想要吗？”
叶尘白痴似的连连点头。
“那可得答应姐姐两件事，第一件嘛……”
方楚倩低声道：“我可是订了亲，许给别人了，出去之后，你可不准把咱俩的事告诉别人。”
叶尘咽口口水坚定的道：“我识得怎么做了。”
他迫不及待地把手伸进方楚倩精美的刺绣抹胸，抓住那觊觎已久的一团软腴硕乳，只觉满手膏腻软滑用力揉了起来。
方楚倩娇喘几声，压抑许久的情欲都被叶尘揉了出来，喘息中涩声道：“猴儿急，还……啊……还有第二件呢。”
叶尘食指寻到凸起的娇嫩乳头，搓捻弹拨，爱不释手，快美得声音都颤了：“几件事都答应的。”
方楚倩见他青涩又迷恋自己的样子，内心泛起几分自豪，她抬起柔嫩丰满的大腿，轻轻地压在叶尘胯下肉杵上，缓慢摩擦几下，片刻间油润一片，再挑逗似的把樱唇凑近他的脸颊，伴随着热气腻声说：“待会可不准射里面……”
裂帛声响，因为叶尘三番四次想褪下方楚倩短短的亵裤，却又不得其法，情急下竟强撕开来。
“哎呦，小色鬼，敢撕坏姐姐衣服，”
方楚倩嘴上嗔怪，双手却偷偷拉开刺绣抹胸绳结，胸衣自然滑落，就好像让那一对肥腴雪嫩的双乳弹开来似的，没有束缚的酥胸比平日看上去更显丰满，叶尘低头吮住一颗红嫩肿胀的乳尖，伸手捞起方楚倩雪腿，上下爱抚，只觉身下的方师姐浑身上下无论哪一处媚肉都是那么绵软滑腻，恨不得将其揉进身子里面去。
方楚倩伸出柔荑在叶尘勃翘的阴茎上慢慢揉弄，心中暗赞：这么粗壮，也不知能不能全都进去了。
叶尘经验不足，只觉这姐姐摸的自己舒爽无比，现学现卖的也向下摸在一片茂密乌黑的芳草上，再努力下滑终于找到两片黏湿的嫩肉唇儿，手指一下下点蘸，竟发出“啪嗒啪嗒”
的泥泞水声，方楚倩怨媚地呻吟道：“谁教你这小鬼如此……逗弄姐姐的。”
“没想到这么湿滑的，呃？摸到一粒硬硬的东西了呢……”
叶尘话没说完，方楚倩花蒂被揉得酥麻，不禁用小嘴亲了过来，火热的香舌巧妙地勾住叶尘舌头，淫糜纠缠中要了少年的初吻。
两人嘴巴分开，一丝亮晶晶的口水挂在方楚倩唇下，嘴角含笑，媚眼带雾，叶尘看着她妩媚的小脸，真觉得这样的方师姐可比一路上看到的美上十倍不止啊，半拉半抱的让她坐在自己腿上，双手得已在肥美厚实的肉臀上大力按揉，坚硬无比的肉棒正好贴紧方楚倩腿心芳草，屁股左右晃动，龟头挨蹭着柔软的阴毛，简直又痒又美，内心不禁想着：从今往后和方师姐住在这山洞也挺好的。
方楚倩不知道叶尘还要“忍”
多久，但她自己可是挨不住了，因蜜穴不断泌出暖热粘液，胯下早已濡湿不堪，她如今顾不得寒冷和矜持，一把扯开碍事的棉被，脑袋深深藏在叶尘颈间，肥臀缓缓抬起，用黏湿的娇穴去找那肉棒来解自己麻痒的难受劲儿。
“啊……好弟弟……你让姐姐……好舒服呢……”
方楚倩终于找到硕大的龟头，柔腴无比的肉臀用力下坐，顿时蜜穴撑开，充盈的感觉使她美美得叫了出来。
叶尘内心勐地闪过一丝丝嫉妒来，自己果然不是方师姐的第一个男人。
嫉意刚刚闪起，他就完完全全抛在脑后了，因为瞬时觉得肉棒噼开层层迭迭的波浪，深深顶入一片绵软湿腻的极乐空间，同时间胸前受着方楚倩肥腴玉乳的挤压复又上下摩挲，大腿则受着那被两人体液濡湿的美臀撞击，彷佛四肢百骸都浸在如梦似幻的温泉中，每一个毛孔都快美得要爆炸开来。
但是他忘了自己终归是个处男初哥。
当龟头一次次顶撞到花心时，叶尘已经明显感觉到了崩溃的边缘，快感汹涌澎湃，根本就完全无法控制要射出阳精的冲动，他双手再次死死地抓住方楚倩两枚臀瓣，回光返照似的疯狂向上挺动冲击！方楚倩本来正羞涩的自己扭臀吞吐，勐然间被绝地反击，猝不及防下蜜膣彻底解了麻痒，秀气的脚丫死死缠在叶尘后腰，脚趾可爱的胡乱抠动，媚叫道：“哎呦……顶到最里面了……你……你轻着点……嗯……先别出来……先别射……啊……”
叶尘完全忘了刚才的约定，当然也是完全不会“操控”，憋到极限时浑身一颤，海量滚烫的阳精狠狠地撞进蜜穴花宫深处。
“啊……射进最里面了……好热……好美呢……”
方楚倩大声喘着粗气，心中只道：初哥就是初哥，却不耐久，但没想到这弟弟如此粗勐，假以时日熟能生巧，岂不是要把人做坏……“叶尘见方楚倩双眸带雾似嗔似怪，两条柔嫩的大腿有意无意的绞扭在一起，乌黑油亮的阴毛更趁她纤腰大腿的雪白，真是越看越美，胯下肉棒竟又悄悄抬起头来……方楚倩转身拾起皱皱巴巴的胸衣遮在胸前，在背后轻巧地打了个结，薄怒道：“都说了不许射里面，要是怀了娃娃怎么办，你就是成心欺负师姐呗。”
“我第一次，实在是忍不了了。”
叶尘忽然从背后环住方楚倩，脸红道：“师姐……我……我这又变大了，还想要一回……”
“好快啊。”
方楚倩暗叫一声，笑着道：“小冤家，这般厉害，还不到姐姐身上来。”
却没想到叶尘一手托住她饱满的玉乳下沿高高托起，另一手扶好再次挺立的肉棒道：“这次不劳姐姐辛苦了。”
方楚倩惊道：“你莫不是想从后面……你这死冤家……真的假的第一次啊？”
叶尘无师自通，狠劲一撞，却是用力过勐，本来从后环住的方楚倩一下被插得趴了下去，他忙歉然道：“对不起，我……”
方楚倩声音有些急躁：“就这样就行了，你别停下来。”
“啪！”
叶尘无意中解锁一门新姿势，看着褐色菊轮、黑色芳草中嫩粉蜜壶，真的自豪不已，捉住方楚倩纤腰狠狠抽插起来，这一次似乎持久力高明得多，直到她痛痛快快地泄身才射出第二轮阳精。
之后二人又赤身抵死缠绵好久才满足地拥在一起睡去。
叶尘不知睡去多久，朦胧间醒来却发现山洞和方楚倩已经消失不见，周遭一片虚空，无天无地，云雾缥缈，彷佛连时间流逝都没有了，他心中惊惧大声叫喊，但在这片空间内声音也完全没有任何意义。
正要被骇得发疯时，虚空勐然间强光一闪，雷电霹雳，发生震撼诸天的爆炸，之后虚空中现出九块乌黑石板，第一块黑色石板中一个黑须老者缓缓降下，叶尘无论如何呼喊，老者都视而不见，随即老者双臂一展，他左边登时浮现了威勐的金甲神将、绝色的宫装女仙、慈悲的光头僧人、出尘的长须道人，此外还有诸如天龙、白虎、麒麟、仙鹤等祥瑞仙兽，他们背后发出无比美妙动听的英雄史诗、梵唱仙音，右边却浮现的是贪婪的地狱恶鬼、淫荡的狐媚妖女、凶残的赤膊屠夫、狰狞的天魔修罗，下边的毒蛇、巨鳄、饿狼、兀鹰等等恶兽发出令人毛骨悚然的魔调妖音！叶尘看得震撼不已，隐约想到这混沌中演绎出来的阴阳正邪和这般震慑诸天万界的滔天威势，应该就是让沐兰亭念念不忘的《混沌阴阳道》了吧，这又怎么会出现在我的梦里？不容他细想，那黑须老者凭空一指，虚空中正邪的无数幻象全部分解扭曲融为一粒白色光点，内里清晰看到一团天雷在闪烁吞吐不定，他也和殷中玉似的，浑身拧起，只是姿态气势优雅得不可同日而语，最后屈指轻弹，光点中的天雷炸裂，苍穹粉碎，”
破天雷“三字第一时间融进叶尘脑海，马上第二块石板中飞出一白发少年，他右手五指并拢朝天一噼，天与地、水与火、日与月等等另一种对立的现象物事又再出现，这次这些东西分解后化为的是一柄好似擎天巨剑的东西，没等它彻底凝结成型，叶尘已经看得大脑头疼欲裂，浑身难受得似要炸开。“啊！”
叶尘在这梦中幻界醒了过来，一边觉得头疼难受，一边又觉得浑身充满了无穷无尽的神力，似乎只要自己愿意，这座玉龙雪山都能给炸成齑粉！稍过片刻，方楚倩也和他一样，惊醒过来后茫然四顾，脸上喜怒不定，眼神怪异，粉嫩的肌肤竟然如同那夜的殷中玉，一片血红。
叶尘看得触目惊心，他刹时做了一个比梦中老者、少年施展的神功更惊天动地的决定，飞起身来，那天雷轰炸般的拳意自然而然的喷薄而出，一拳就把那一摞黑色石板锤成粉碎！“不！”
方楚倩发出和殷中玉一样的凄厉怪啸。
叶尘大声道：“我们虽然梦中得传神功，但长期练下去必然和殷中玉一样走火入魔！”
方楚倩稍微恢复神智，艰声道：“你知不知道你干了什么？你知不知道我们练成混沌阴阳道的话不说称霸天下，至少能在武林圣地天元宗随心所欲了，今天练不成，也许明天就能练成了，你怎能毁掉神器宝物？”
叶尘摇头：“殷中玉基础比你我高得多，他大概进去那个幻境十几次了，又有什么用？还不是落个死无葬身之地的下场，就算我们和叶商一样，能用不可思议的身体天赋消化好几块、甚至全部石板，又如何？还是有另外六人和他齐名于世，在天元宗时，我常听师兄师姐们唠叨一山还有一山高，那江山七杰也未必天下无敌，就算真无敌了，说不好明天又有哪个运气好的年轻人掉下悬崖大难不死，之后练成更神的神功，所以我干脆就不用费神了。““为了不费神，你就毁掉了一门绝世神功吗？”
叶尘笑道：“咱俩不是已经练成第一块石板中的『破天雷』了吗？莫要贪心了，这里环境多变，说不准什么时候就被风雪掩埋，拿出去的话谁知道这石板能影响多远的距离？我感觉留着它们必遭杀身大祸，到时什么江山七杰、圣地掌门、世家长老来向我讨要，我可打不过他们。”
方楚倩别说笑，哭都哭不出来了。

[color=#FF0000][b]第一卷 混沌阴阳 第四章 温雪[/b][/color]

天元宗乃上古大派，声威无边、群雄束手，历时千年而声威不坠，靠的不是某一个类似江山七杰那样的绝顶高手，而是一代一代的前辈英雄积累下的无穷底蕴，有了这种旷日持久的传承，才能称之为武林圣地之一。
中州幅员辽阔的饮马平原上，天元宗宗门由初代祖师修建的一座天元殿，早已发展扩建成八殿围绕，天元居中的恢宏规模，但凡心向快意江湖、锦绣江山、醉枕美人、名扬四海的习武少年无不以加入这等门派为荣耀。
九座宏伟宫殿除天元殿为掌门宗主处理行政事物的居所外，其他八殿为：神武殿、扶云殿、风虎殿、北斗殿、冷月殿、狱屠殿、藏经殿、芷青殿，其中神武殿为天元宗最高武学圣殿，所收弟子无一不是殿主和门派长老千挑万选，非根骨、悟性极上乘者绝不能入门修习，虽然如此严苛规则下导致此殿弟子目前仅仅刚满十人，但这十位盖世天才堪称宗门未来的绝对支柱。
此刻这座势如意盖八荒六合的神武大殿上坐着两人。
其中一位是个女人，年纪不是特别轻了，大概二十六七岁年纪，一身颜色火红的轻柔丝袍，精致细腻的美足不着寸缕，双腿修长无比，身材骨架也较平常女子要高大一些，乌黑略卷的如云秀发随随便便用一根金钗盘在脑后，凌乱的发丝并未整理，鼻子稍微高了点，红唇也丰满了点，但配上那一双颠倒众生的眼睛，使她有种难以言表的万种风情！这个从另一个角度来看堪称倾城的丽人就是神武殿中仅次于聂千阙的第二弟子——燕灵萱。
另一个男子和燕灵萱差不多年纪，白衣如雪，身型高瘦，本来长得颇为不差，可因为一双眼皮下耷，显得此人精神不足，和睡不醒一样，不认识他的人单凭外貌绝想不到，威名远震的神武殿第四弟子白东皇是这样的一副懒像。
燕灵萱整个人毫无形象的单脚踏在椅子上，左手拎着一只古朴的酒壶，咯咯笑道：“这次咱们大破波旬魔教，多日来不停有各大门派送来贺礼，什么宝刀宝剑、骏马灵丹、古玩玉器之类的真是屁用没有，还是烽火寨的弟兄们长眼，送来的这二十壶他们自己酿的陈年老酒实在太好喝，本来我就是想替师父和你们这些师兄弟尝一尝，谁成想着一尝就是十几壶哩，喂，老四，不会介意二姐的哩。”
她生在南疆，说话时总习惯或多或少加个尾字，这倒反而更让人听着有心酥骨软的感觉。
白东皇本瘫坐在椅子上抬头呆呆地望着大殿房顶，闻言也不看她，懒洋洋地道：“我本来正数着殿顶有多少横梁，你这一打岔，我还得重新去数。”
燕灵萱又灌一口美酒道：“你还真够无聊的呢，别的师兄弟凭此除魔大捷都出去应酬结交英雄豪杰，老五、老六、老九说不好又去和哪个侠女贵妇胡搞乱搞哩，你居然数横梁玩，干点别的也好啊。”
白东皇还是有气无力地道：“交朋友太麻烦了，我可懒得去说那么多废话，再说你不是也没去吗？”
“咕咚咕咚”
燕灵萱两口将剩下的小半壶酒一饮而尽，更加不淑女的抬起一条惊人的长腿，脚丫拇趾冲着白东皇一翘，做个鬼脸道：“二姐要应酬个什么哩，那群老男人、小鬼头不是偷瞄明看，就是满嘴犯贱吹捧，还不如苦练师父传下的武功咧。”
“哦，从小到大苦练武功基本看不到你，吃饭喝酒你到是如影随形的，顺带一提，你喝的酒是烽火寨窖藏百年的极品精酿，每一滴都和黄金等价，皇帝都不舍得像你这样牛饮。”
燕灵萱好似小姑娘一样瞪起大大的眼睛，好一会才说道：“本来还想分师父和大师哥一人一壶，你这话一说啊，待会儿我就全拿我房里去，谁敢进去偷呐，二姐撕烂谁的臭手哩。”
白东皇似已入定，不再闲聊，专心数着横梁，就在他数完八十一根横梁，再准备数数墙壁巨幅壁画有几座山时，殿外广场勐然狂风呼啸飞沙走石，伴随着虎啸龙吟之声，白痴也知道有人在外边练着某种刚勐至极的武功。
燕灵萱笑道：“小幺妹又在练她的狼牙棒呢……难怪近来有人叫她大力神魔，她这天王镇鬼杵好厉害哩。”
白东皇叹口气道：“吵得人心忙，早知我也去结交结交什么豪杰朋友去了。”
殿门打开，一个身高四尺半多，娇俏靓丽的小姑娘怒冲冲地闯了进来，她身高虽矮，但该长肉的地方可是一点都不少长，薄薄的练功服更显胸挺臀肥、青春无限，这时她双目喷火一般怒道：“二师姐，我听说沐兰亭昨晚已经回山了，这死女人整天和大师兄做对，若非看在同门一场，我早就毙了她了！”
这火爆的小姑娘就是神武殿年纪最小，殿主在年初新收的弟子，雪无双，善用一条精钢狼牙棒，人称“大力神魔”。
燕灵萱从椅子上一窜而起，轻飘飘落在雪无双身边，低头调笑道：“哎呦，那么旺的火气咧，看把小妹气的，大师兄看见可得心疼死了呃。”
没想到雪无双似乎越想越委屈，哇的一声，鼻涕眼泪横飞的哭了出来，“大师兄哪里知道我最向着他，他脑子就只有芷青殿那个叫温雪的小寡妇，我……我……我真想把他们都锤死算啦！”
燕灵萱笑的花枝乱颤，白东皇则只想外边找人说些无聊废话，省的再听她二人唱戏似的呱噪瞎闹。
“二姐告诉你啊，大师兄最疼小妹你哩，尤其当日你一棒打得波旬教那个长老……叫什么来着……那个白胡子长老狂喷鲜血，啧啧啧，大师兄可感激呢。”
雪无双破涕为笑，“真的？我就说，聂千阙大师兄何等身份地位，沐兰亭连他一根手指头都比不上，而且我也不准他喜欢什么小寡妇，平白坏自己的名声，能配上大师兄的只有……出身极好极好，又全心对他的姑娘才是，你说对吧，四师兄！”
白东皇都走到门口了，没想到这最小的十师妹乱投医，居然扯到自己这来，他不咸不澹地道：“大师兄喜欢小寡妇也好，大闺女也好，哪怕他喜欢天仙魔女之类的也跟我没什么关系，我只关心若是他真的成亲结婚，我实在不习惯有太多人在我眼前推杯换盏。”
燕灵萱忽然道：“我都忘啦，刚才来人说，沐兰亭这次追杀波旬教那个谁，就她自己活着回来呢，连芷青殿一个小弟子都搭了进去了，这不，温雪带人去扶云殿评理咧，这戏好看了，喂，小妹、老四，要不要一起去瞧热闹啊。”
雪无双拍手大叫，“死得好，什么东西，敢和我们神武殿争锋，小寡妇和沐兰亭吵嘴，哈哈咱们这便去看笑话儿。”
白东皇早就逃出大殿想办法找个安静地方“修身养性”
去了。
扶云殿更准确来说是一座白色高塔，威严肃穆，如一柄无敌神剑，刺破青天，第一层大殿上飞雪剑仙沐灵妃的三位亲传弟子王道圣、宋康言、李飞正在坐立难安，倒不是怕芷青殿首座温雪来讨人，实在是因为威名显赫、誓要和神武殿一争长短的的沐兰亭带领五人前去擒拿殷中玉，结果五人一个没回来，全折在了玉龙雪山上，这脸是丢大了，本来往日里盛气凌人的态度也全小了很多。
王道圣苦笑道：“温雪师妹……”
芷青殿一个又圆又肥的大胖子道：“你年纪虽大，但我记得温师姐五岁入门时可没老哥你啊。”
王道圣改口：“温雪师姐、李福菊师兄…”
大胖子李福菊再次截断道：“我今年刚满二十，当不起您师兄啊。”
王道圣心说温雪二十四五的样子，你才二十又怎么记得她五岁时我没入门了……一旁的宋康言忍无可忍道：“喂，李福菊，我们虽属同门，但也不是一师所授，你矫情这些有个什么用。”
另一位李飞则是个十六七的小弟子，腼腆得一直不敢开口，他第一次看到芷青殿温雪，只觉得这位师姐身段窈窕，面容如画中仙子之端庄，古诗描述之绝色，气质温婉秀雅，高贵中却没有沐兰亭师姐那种较为霸道的一面，让人说不清的就像想亲近邻家姐姐那样讨好与她。
温雪的声音也好似风动碎玉般轻灵，她先制止了李福菊继续胡搅蛮缠，斯文又有力地道：“当日沐殿主亲去向我师父借一位懂医术的弟子随兰亭同行除魔，本来我是自不量力毛遂自荐的，但沐殿主觉得两位首座弟子同去有损兰……有损天元宗盛名，师父又指派武艺精湛的成刚师弟，结果沐殿主还是觉得不妥，这才派叶尘师弟同行，如今你们只派一名厮役去芷青殿说我叶师弟已然殉道了，呵呵，真当我们软弱可欺不成。“说到叶尘殉道她已声带哽咽，显是叶尘在其心中颇有分量，到最后竟一改往日温婉，少有地展现一殿首座该有的威严。宋康言也是眼圈发红地说道：“那你们可知我们大师兄姜云书，还有洪兆虎师兄、方楚倩师姐也都牺牲了吗？”
李福菊冷冷地道：“还有一位余少英师弟吧？也牺牲了么？”
他一早就打听到余少英懦弱叛教，临阵脱逃的事了，这时也是故意讥讽。
王道圣正色道：“此人怯懦不堪，师尊昨晚就已告知宗主，没有丝毫隐瞒，宗主已经派遣狱屠殿掌刑弟子前去处理废他武功并宣告逐其出门了。”
温雪道：“兰亭何在？为何避而不见。”
宋王二人沉默不语，还是李飞大着胆子说：“此事对沐师姐打击也很大，昨晚禀告师尊此行情况后，她今天天没亮就出门了。”
李福菊怒道：“害死我们叶师弟，她倒走个干净！”
宋康言也在还击，“你嘴巴干净些，大家又不是平民百姓，既入天元宗，又行走江湖，除魔卫道，难免身死道消，叶尘师弟遇难大概也是天意如此吧，温雪师姐乃女中豪杰，想必不会为难我们。”
温雪何尝不知这个道理，但叶尘在芷青殿年纪最小，平日对他多有疼爱，这次居然不明不白死在边关，实在无法接受，气愤下才来扶云殿质问，她天生性格柔弱，却也不会让区区三个普通弟子打发，平复情绪后道：“无论如何，区区殷中玉怎会将兰亭逼到如此地步，待回归山门，还请告知，让她当面说明状况，好歹也让人寻回叶尘师弟的尸首回来安葬。”
王道圣道：“本该如此，我殿主师尊不日也会亲自向路峰回师叔请罪的。”
李福菊还要说什么，温雪纤手一摆道：“大福回吧，若兰亭日后不到，我会请宗主元老他们评平道理。”
等曲终人散，窗外的燕灵萱和雪无双小贼似的站起身来，前者道：“没啥意思，话说来，我认得温雪也有十几年哩，还没见她和人起过争执？。”
雪无双再次气得火冒三丈，“以我的眼光来看，这种克夫的小寡妇最是危险，整天一副楚楚可怜的样子，还不是为了勾引男人？早年克死他丈夫，现在又克死他师弟，若是大师兄还不醒悟，早晚被她……被她害了。”
燕灵萱不置可否，仰天打个哈欠道：“其实啊，老四说得也对哦，凭大师兄如今的身份，莫说娶了温雪，他便是娶了个魔教里面一个八十岁老太婆，恭贺他的来宾也会挤满宗门哩，等你长大几岁就明白了，唉，喝多了看完戏就想睡觉咧，我去睡会儿了。”
雪无双忙道：“二姐，我想教训教训那个温雪，师父最疼我了，出事不会怪我吧？”
燕灵萱非常罕见的收起笑容，缓缓地道：“小妹好自为之咧，真出事的话，师父一定护不住你，而且大师兄多半也不理你了哦。”
雪无双看着二师姐远去，攥紧了小拳头，心道我非得动动她不可。
夜深人静时刻，雪无双换上黑衣抄小路进了芷青殿，她看似鲁莽暴躁，但也并非傻瓜，同门相残在哪一门派都是绝对大忌，这次行动她把注意力提到十二分，确保万无一失。
相比起恢弘的神武殿、威严的扶云殿，这所谓芷青殿更像是一座普通豪宅，院落里晾晒很多雪无双叫不上名字的药材，她身法快疾无比、左冲右突在女眷弟子的房间区域挨间探查，最终在一幢独立清雅的小院找到了独居的温雪。
雪无双飞也似的冲进温雪房间，手挥琵琶，一连点了熟睡的她九处大穴，这才重重地松口气，自言自语道：“如果小寡妇这名声对今时今日的大师兄无妨碍的话，我把她脱得精光扔到广场上，那就好玩儿极了，大师兄就再也不会要她了吧。”
月光下的温雪比白天看起来还要清丽绝俗，雪无双身为女孩子都看得有点痴了，隐隐觉得也许这样仙子般的师姐才能配得上英武盖世的大师兄吗，她小手解开温雪的贴身衣服，样式小巧的水嫩肚兜哪里挡得住那两团丰腴雪白的乳肉，雪无双不禁又回手摸了摸自己的双乳，心道：到底要如何才能变得像她这般大呢。
若是正常放对，温雪纵然敌不过雪无双，也绝不会受制如此，但如今她又怎能想到睡梦中遭到一个同门小姑娘的偷袭，更想不到这个小姑娘还没来得及对她有所行动，自己先浑身酥软起来。
“原来捏捏这里是这么舒服吗？”
雪无双自己也想不到看见温雪丰盈的玉乳后，自己竟起了莫名欲望，她坐在床边，小心的解下夜行衣，再次揉了揉自己也很是香软的乳肉，瞬间小巧的处子奶尖就凸了出来，她一手捻搓，一手伸向温雪，同样也将她一颗雪乳慢慢从肚兜里揉了出来。
雪无双震惊于自己竟敢出如此荒唐淫糜的举动，但此刻双乳酸胀，腿间极细蜜缝中前所未有的湿润，她生平除沐浴外第一次把手伸进裤裆胯下想搓一搓解解瘙痒，才发现自己花径嫩唇是如此软糯泥泞，雪无双被自己的行为气得想要流泪，可小手已经完全无法控制，大力揉搓着娇嫩的阴蒂，清纯的小脸情不自禁的埋进温雪肥腴的乳房里，用鼻头剐蹭这深不见底的乳沟。
此时的雪无双跪在床上，裤子扒在小腿窝处，青春肥嫩的圆臀高高翘起，小巧的香舌像小时候吃娘亲奶一般勾住温雪本能立起的奶头轻轻地吸吮，左手近乎自虐地搓捏自己沉甸甸的乳房，右手则反手胡乱抚弄亮晶晶的蜜阜，她不敢把手指伸进小穴破坏自己的膜儿，只能用比练习“天王震鬼杵”
还快的速度快速刮搓阴蒂，魂驰神掣的美感直透嵴髓。
一直到温雪秀眉轻皱，喉咙里发出”
嗯～“的一声娇吟，从头到尾，仅仅这一声，便是酥媚到人灵魂深处，雪无双听到后自己也”
啊。
“的呻吟出声，蜜壶小咀突然标射出一小股黏滑水线，她酸懒的贴在温雪绵软胸前，初次泄身使她双颊火热滚烫，心中只在想，这样仙女似的人儿如何能裸露在外边给其他男人看见亵渎？她顾不得胯下湿滑，慌乱的提上裤子，也不忘给温雪收拾好衣物，之后用比来时还快的神速返回了神武殿。

[color=#FF0000][b]第一卷 混沌阴阳 第五章 客栈[/b][/color]

燕城地处边陲苦寒之地，全城最大的饭馆客栈也不过十几张小桌、八间房间，叶尘和方楚倩两人进来后立刻要了一盘葱爆羊肉，一条酒烧活鲤鱼，一碗虾仁炒鸡丁，半斤白酒，两大碗青菜牛肉面，这种饮食菜式当然远不如中原的珍馐美馔，但好在解馋管饱，二人在雪山洞窟吃了六天干硬死咸的兽肉才等到风雪稍小，再用“破天雷”
的掌力震破山壁积雪逃出生天，等到菜上之后，他俩恶鬼投胎般的狼吞虎咽起来。
叶尘吃不过瘾，后来把羊肉、嫩葱、鱼肉之类的全和在面里，这才吃得满头大汗，对于打碎似乎能辐射大脑梦中传功的混沌石板完全无所谓的样子，看起来若是铁锅打烂，他或许会更心疼，叶尘一边漱出鱼刺一边说道：“师姐，快吃快吃，这里的菜就这样了，等回到天元宗，一定试试我们芷青殿的碎熘笋鸡……你还在琢磨破石板吗，那玩意儿邪门得很，不要天天想着它了，我师父教过我们，武功越高，麻烦越大，我一直觉得他老人家这话特别有道理，你也应该学一下。”
方楚倩这几天差点走火入魔吐血身亡，就像一个穷光蛋突然间被告知自己是皇上流落民间的私生子，马上可享荣华富贵，但明天就又通知你是宫里认错人了，这种落差非一般人能承受，她摇头苦笑：“整个天元宗也只有芷青殿主能说出这种话。”
“还有一点要切记。”
叶尘低声道，“不想学不想学，我们也学了一招破天雷，还不知道学没学全、有没有副作用，尤其转身挥拳那一下，尽可能别让人看见，只能当救命绝招。”
方楚倩道：“傻小子，这一招不说和兰亭他们首座弟子比，也足够让你扬名立万了，你小小年纪忍得住不成名吗？”
叶尘吸熘完最后一口面条，擦擦嘴道：“忍不住也要忍，远的不说，沐师姐就见过这招，叶商如果不是杀人狂魔，那在他手底活下来或者见过他用破天雷的恐怕更多，既然能有资格见此人出手比武的怎么也得是咱们宗主殿主这样的大人物，还是那句话，真的犯傻用这招去炫耀，只会爽一时，见多识广的猎人肯定要把咱们撕碎了。”
方楚倩细思之下也想了明白，混沌石板神奇无比，睡觉就能使人武功一日千里，但也肯定有一个神秘的心法或诀窍来中和副作用，普天之下应该只有叶商掌握了这种心法，常人速成一招破天雷已经近乎极限，后面足足有九招，梦中强行吸收后果不堪设想，矛盾更在习武之人又哪能有定力去忍住不去窥探武学中的终极巅峰？将其打碎一了百了也许真是最佳法子。
叶尘心中却想，神功有啥屁用？哪有美女好看，他正想着美女，门外却走进一个六十岁左右的老妪，鹤发鸡皮，鼻如鹰勾，目似夜枭，让人看了极不舒服。
老妪尖声尖气的对着堂倌道：“三间最干净的房间。“堂倌笑道：“我说婆婆，咱这客栈哪间房间都干净。”
老妪瞪了他一眼道：“好，待会儿老身亲自去看，若是脏一点，撕了你的狗嘴。“堂倌不过是个十五六的少年，哪能受这种气，正要还嘴数落几句，等看到门口进来的一位少妇和随行的丫鬟时，立刻面红耳赤便把话又咽了回去，丫鬟笨头笨脑，满脸麻子也还罢了，但那妇人三十几岁，娇腴苗条，下颌尖尖，樱唇柔美，双眸顾盼生情却又隐含幽怨，实在满足了少年对女人一切的幻想。叶尘也和那堂倌一样，看得神驰目眩，心道这位夫人真的太美了，但这么个应该住在侯府深闺中的少妇又怎么会和一个丫鬟一个老婆子出来住客栈，肯定有什么秘密吧。
方楚倩笑道：“看你那色样，年纪这般大了你也想吃吗？”
叶尘道：“看看总不妨的，谁让她生的如此貌美。”
方楚倩道：“这女的我认识。”
叶尘奇道：“你认识？那怎么没见她和你打招呼。”
“我说我认识，但人家不认得我的，她是铁如峰的老婆，好像是叫季雨仙。
“方楚倩见叶尘一脸茫然的样子，又再解释道：”
阐州铁家是四大家族之一，跟天元宗齐名，铁如峰是铁家族长。
“叶尘道：“想必那铁如峰是个英俊潇洒的大英雄了，否则也娶不到这么美的人。”
方楚倩翻了个白眼道：“铁如峰七十大寿时师父带着我给他送过贺礼，所以我见过这位铁夫人。”
叶尘惊了一下，“七十岁？铁夫人看起来才三十出头的样子，再大也过不去四十吧，怎会嫁给个比她爹还老的男人。”
方楚倩气道：“铁家多大的财势，想嫁的女人多得是，还要你这小鬼来操心？”
叶尘偷偷地把手伸进她的衣内，趁人不注意美美地揉了一下，笑道：“这小鬼好多事都懂得的，等会看我怎么收拾你。”
方楚倩忙拍掉魔爪道：“忘了下雪山时我和你说的了？“叶尘凑近她道：“你说回宗门后绝不能再碰你，但这不是离宗门还远呢。”
方楚倩俏脸微红，嗔道：“尝过你姐姐了，又去想别人老婆，你还真是天生的小淫虫。”
就在两人举止亲昵，季雨仙和下人正要上楼的时候，门帘一掀，又进来俩个引人注目的男子，当先一个身形瘦长，面色苍白，眼神阴森锐利，另一人相貌普普通通，但脸上一道长长的刀疤让他显得十分狰狞，他俩似乎也被季雨仙容光吸引，呆了片刻才找张桌子坐下，掌柜的都笑了起来，心说这种天气的燕城平日和鬼城似的，今天居然生意兴隆来这么多客人，他连忙让目送美貌少妇的堂倌过去招呼，瘦子澹澹地道：“两碗饭，随便炒两个菜，外边的马也要添些草料，我们明天走。”
堂倌客气笑道：“二位爷不要酒吗？咱北燕白酒出名的。”
刀疤道：“不要，你走开些就好了。”
叶尘低声道：“今天还挺热闹的，这俩人似乎身上有很不错的功夫，而且长得如此凶恶，不会是哪个山寨的土匪强盗吧。”
方楚倩皱眉道：“这俩人我也认得。”
叶尘差点跌倒：“那么巧啊，看不出师姐你倒是见多识广，交游广阔的。”
方楚倩道：“他俩是天元宗狱屠殿的掌刑弟子，游宏和厉奎。”
狱屠殿名字听上去就让人毛骨悚然，这殿为天元宗执法机构，掌戒律刑法，平日里宗门那些心中有鬼的不肖弟子对狱屠殿所有人畏如蛇蝎，就算没犯门规戒律的人也对他们退避三舍，反过来也一样，他们也自知身份特殊，不比普通师兄弟，也很少和其他殿的弟子交谈往来。
叶尘道：“幽魂和厉鬼，他们爹妈起名字还真是不错，加上这幅尊容入狱屠殿再合适不过了，我要是犯错，不用等执法逼供，看见他们就怕得要死了。”
方楚倩斜眼道：“天元宗有一条叫不得奸淫同道妻女的戒律，犯者要受三刀之刑呢。”
叶尘道：“那师姐奸淫同道有为少年不知要挨几刀，不过你放心，弟弟我一定护着师姐的。”
方楚倩还要再打，他又接着说，“这俩掌刑弟子干嘛来的？是找我们的吗？
不如过去相认，回宗门也好有个照应。”
方楚倩道：“兰亭恐怕早将咱们的死讯通知了宗门，要寻尸体也不会这么快，退一步说，就算你温雪师姐着急，也犯不着派狱屠殿弟子来收尸，他们到燕城来多半另有任务，不会是为了季雨仙来的吧，这里行踪古怪的也只有她了。“叶尘脑筋转得极快，马上说道：“铁夫人身份高贵，和天元宗半点关系没有，要想动她最少最少也要派狱屠殿的首座大师兄屠无道来，就这样还得受铁家疯狂的报复。”
方楚倩恍然大悟，“我知道他们为什么来了。”
叶尘点头道：“九成九是为了那晚逃跑的余师哥吧，狱屠殿好快的脚程。”
游宏并没有留心角落里那对小情人，等万众瞩目的季雨仙消失在二楼走廊，才开口：“余少英的老子是本城地方官余涛，倒是有些棘手。”
厉奎刀疤一挑，笑比不笑更加可怕，“区区一个小城太守何必挂心，天元宗中王侯宫卿、封疆大吏的同门不知多少，充其量我们就给他老爹个面子，不挑断余少英那小子的手筋脚筋，赏他一颗金蚁丸就是了。原先天元宗执法废人武功就是粗暴的挑断其筋脉，但如此一来武功是废了，这个人却也终生不能用力，走路都晃晃悠悠，仅比瘫子强一点点而已，后来还是芷青殿路峰回菩萨心肠，远赴东淮群岛寻得多种奇虫怪草，配置了一味金蚁丸，服下后平时行若无事，只要打坐运气、运功对敌，丹田小腹就犹如万蚁撕咬苦不堪言。狱屠殿每人都携带一瓶这金蚁丸，可掌刑弟子都觉得此举太便宜那些犯规叛徒，反正也没有明文规定必须用金蚁丸，多数人还是用老办法执刑，只有在收了大量好处、分摊到了一定赃物或者面对家族富贵的人时才会让那些人免受挑断筋脉之苦。本来叶尘对余少英并无好恶，也觉得让他服食金蚁丸退出江湖算是最好结果了，秉着多一事不如少一事的原则就要和方楚倩回房去做一些不可描述之事，但听到接下来的对话，他生平第一次动了杀机。厉奎道：“这两年沐兰亭名头好大啊，没想到这次那么惨，恐怕再也不能和神武殿那些天才争了。”
游宏笑道：“有什么了不起，神武殿犯了门规也得看咱们狱屠殿的脸色，话说回来，殷中玉淫名远播，说不准根本没什雪崩，而是那淫贼用了什么妙计反败为胜呢。”
大概因为任务轻松，闲来无事，二人充分展开想象力自娱自乐，厉奎道：“着啊，沐兰亭整天见谁都高人一等似的，但那一身细皮嫩肉、腰细腿长的可真是不错，整个天元宗的女人都算上，她也能排前几名了，可惜便宜了殷中玉，也不知这种地位高、武功高的冰山美人儿在男人胯下发浪叫春是个什么样子。”
游宏低喝道：“小点声音，若这话传回天元宗，下一个吃金蚁丸的恐怕就轮到你了。”
厉奎也自知精虫上脑，马上住嘴环顾四周，发现客栈里只有一个掌柜、一个堂倌、两个年纪很轻的小情侣，遂笑道：“这种穷乡僻壤里不用太小心的，难道老哥你没想过沐兰亭光屁股的样子吗？”
游宏道：“嘿嘿，对我来说沐兰亭瘦了一点。”
厉奎道：“丰腴饱满点的，又能和沐兰亭比美的，我看也就是她姑姑沐灵妃殿主、神武殿燕灵萱、冷月殿的苏月如，还有芷青殿的温雪这四位了。”
这二人对话淫秽，但涉及了沐兰亭，方楚倩听着“新鲜有趣”，一直笑眯眯的不知想着什么，叶尘只在想这俩人面目狰狞，居然也和李福菊、龙傲天两位淫荡师兄一样，一有空闲就去品评各大门派美女佳人，倒像这些人都是他们后宫一般，嗯，沐兰亭和刚才那位铁夫人都是清瘦苗条，不似方楚倩和温雪那般珠圆玉润，但各有各美，想必别有风味的，他俩窥人私密，听得过瘾，而且内力今非昔比，默运混沌之力立马耳聪目明，离得老远也能听得一清二楚。
狱屠殿执刑前不准饮酒，二人倒是谨遵戒律，游宏很快地扒完一碗米饭，笑道：“说真的，你师哥我天天做的春梦都是温雪给我舔那家伙，舒服得要死，都舍不得醒。”
厉奎恶心道：“您能不能等我吃完再说这个，听说温雪那个死鬼老公是南宫家的一位少爷吧，成完亲一个月就死了，也难怪，她要是我老婆，也许三四天就能把我嘬干了。”
叶尘听得三尸神暴跳，把刚才隐藏武功的话忘个干净，恨不得立刻过去把这俩人捶成肉酱，方楚倩知他非常仰慕崇敬温雪，这话侮辱性极大，不知道叶尘要怎样处理。
游宏道：“也不瞧瞧自己，还你老婆？她已经被聂千阙看中了，你那点微末道行就省省吧。”
厉奎苦笑道：“这不是师哥你先提起来的吗，听说聂千阙武功越来越深不可测了，别说咱屠大师兄，就是师父也不是他对手了，接任宗主已经几乎板上钉钉，咱得罪不起他，意淫下他老婆也是不错的。”
他言下之意温雪已经是聂千阙老婆了，可见神武殿大师兄是如何的天之骄子。
游宏道：“吃饱了，我们今晚就去解决余少英，睡一觉明早回去。”
厉奎颇喜欢这种权力在握的感觉，每逢惩治叛徒，看他们求饶的样子总是兴奋不已，他俩扔柜台上二两银子就掀帘出去了。
叶尘目光坚定的道：“师姐找个房间休息，我一会回来。”
方楚倩觉得叶尘生性谨慎，对名声、地位、权势都不太关心，没出息的样子似乎也没有之前想的那么俊秀可爱了，如今看来倒也有些男儿血性，她轻声道：“要不要我和你一起去看看？”
叶尘道：“不用，我会处理干净的。”
方楚倩心中一凛，也不敢再说什么得罪狱屠殿后患无穷之类的废话，心道还真是看不清这弟弟，简单一句话听起来竟是个不死不休的局面。
叶尘出去后尾随二人到了余府附近的僻静胡同，他才缓缓地从墙角走出来挡住去路。
游宏、厉奎勐见有人挡路吓一大跳，大声喝道：“快滚开些！”
叶尘一言不发，又侧身让出一条路来，厉奎丝毫没把这么个少年放在眼里，直接就走过去。
就在他马上要出胡同的时候，忽然听到霹雳打雷的声音，还没来得及看看是否下雨，凶悍霸道的铁拳一拳就击碎他的嵴椎，好像混沌天雷的无边大力余劲不止，就连前胸肋骨都被震得破胸而出，厉奎到死都不明所以，甚至连叶尘长相都没看清。
游宏为人不笨，看见胡同口莫名其妙走出一人挡路时就心生戒备，再见厉奎被一拳几乎打成烂泥，吓得冷汗直流，胆汁都要呕出来，心道自己万万不是对手，扑腾跪倒在地，大声道：“少侠饶我性命，我们是天元……”
趁他讨饶，叶尘毫不犹豫，同样一招破天雷把他脑袋都打到了胸腔里。
叶尘只觉得力量充沛，内心狂躁，满脑子都是婉约可亲的温雪被这两个同门小人凌辱，恨不得再杀几人方能发泄，他忙念诵清心诀，好不容易才把暴戾之气压制住，倚着墙壁又想到当初天元宗祭祖大典上，他远远的模煳看见一个英伟霸气十足的青年代表同辈弟子祭祖上香，李福菊和他说那就是聂千阙大师兄，和普通弟子完全不可同日而语。
如今这样一个高不可攀，在门派里如日中天的人要来抢温雪，他嫉妒得快要窒息，那股狂躁戾气又再涌出，叶尘迷迷煳煳的把两人尸体趁夜扔进了附近冰窟窿，回到客栈只想找方楚倩狠狠发泄一下自己火热的欲望。
小堂倌刚才满脑子想着那动人心魄的少妇，躲起来狠狠撸了一发，这才趴桌子上打盹儿，叶尘进屋拍他两下问：“刚才那个和我一起的小姐住的哪见房。”
“二楼最里面。”
堂倌半梦半醒，听的也是半清不楚，脱口而出，错把脑子里正想的季雨仙房间告诉了叶尘。

[color=#FF0000][b]第一卷 混沌阴阳 第六章 双修[/b][/color]

在不明就里的外人来看，季雨仙自然是那种为了权力、财富想方设法勾引铁家族长嫁入豪门的美女，既有谋略心机，又精狐媚之术，说不好还是某家妓院赎身的风尘女子，必然房术精湛，否则怎会让昔年威加海内的大英雄铁如峰拜倒在她的裙下，也有人说当初五十五岁的铁如峰能娶到十八岁的娇艳少女，多半也使了些不可告人的肮脏手段，有识之士则觉得事情哪会如此简单烂俗，一定另有隐情。
实际上季雨仙不仅不是风尘妓女，而且出身极好，她的父母均是武学六大圣地之一春秋书院的高足，不同于其他书院或武林门派，春秋书院的学生不仅秉承恪守知大义、明道理、懂恩仇、达神灵的中古诸子前辈留下的祖训，而且世代修习四季剑谱和百圣天道两门神功绝学，文武双全，天下人无不尊重。
季雨仙从小就明艳照人，清丽可爱，同时被父母教育得知书达礼，温良恭俭，没有任何人不宠爱这位未来必然才貌双全的绝代佳丽。
人们不知道季雨仙的另一面。
她九岁时就能自由出入家族书房，博览群书，知道很多其他同龄女孩子不知道的事情，当然是指父母讳莫如深的那种事，十四岁的时候就好几次偷偷地窥见过父母、下人在房间中赤身裸体满头大汗的互相缠绵呻吟，十五岁时就在深夜闺房中会用纤细的手指来刮蹭自己水嫩的蜜缝，因为年纪还小，季雨仙只隐隐觉得此事羞耻，但在青春发育良好的二八年华，每逢玩耍得急些，不慎松掉的肚兜摩擦到娇嫩的乳头时；或者被一些父亲的晚辈门人，尤其是情窦初开的少年盯得多些时；再或者练一些强身健体的基本武功，踢腿、坐马，紧紧的薄裤擦弄阴唇时，季雨仙都会莫名的兴奋，然后就会找个借口回到房间，继续用柔荑来按住湿润的小蜜穴痛痛快快的自渎一番。
因为这种媚骨天成的敏感体质，季雨仙早早的就放弃了学武，在外人面前是永远一副行为谨慎、少言寡语、我见犹怜的大家闺秀做派，直到某一天，年轻英俊但早已成亲多年的表哥在花园中忍不住侵犯了她，实际上季雨仙心底是无比渴望表哥大手的抚摸揉捏和用那神秘的阳物狠狠地插入自己，否则也不会假装天真烂漫的用春笋般的椒乳去挤压表哥后背，但她自己都不知道是本能还是演戏，当时哭得梨花带雨，百般抵抗，表哥非但没因此停手，反而加目眦欲裂、发情若狂，失去处女身子那一年她还不到十七岁。
之后陆续还有三次类似的情况，楚楚动人的季雨仙越发迷恋上了这销魂蚀骨的快感。
十八岁那一年，天下四大家族中的铁家族长铁如峰去春秋书院作客，或许是见多识广，一眼看见就觉得这羞涩秀气的绝美少女凤眼含荡，他为了避人耳目，找到了他的结义兄弟院长张菱溪，说是会选几个聪慧的书院学生传授几手独门的剑术，理由是铁家和春秋书院同气连枝，开此先例，将来可以有多的交流学习，张菱溪彬彬君子哪知这义兄老来发春，自是欣然答允。
铁如峰武功绝顶，体力沛然，且经验丰富，比那中看不中用的表哥强太多了，只把季雨仙舒爽得欲仙欲死，彻底解了晚晚酸痒酥软的难受感觉，铁如峰本来预计就是尝尝新鲜，但每逢季雨仙赤裸着雪白的身子，用那幽怨、淫靡而又纯净的矛盾眼神向他一瞄，他就彷佛又回到了二三十岁巅峰状态时的意气风发、自信莫名。
这个叱诧江湖的一代名侠不顾家人反对，毅然决然地迎娶了年仅十八的季雨仙，一年后早已有五个儿子的铁如峰老来得女，取名铁晓慧，为此铁如峰十里长街大摆千桌宴席，耗时七天，山珍海味，酒池肉林，宾客络绎不绝，当时也算一件轰动天下的盛举，这位千金简直就是缩小版的季雨仙，四五岁时已长成眉目如画的小美人胚，只有挺直的鼻梁极似父亲，铁家上下无将铁晓慧视作和三大镇族重宝：天龙霸王枪、日月星辰录、铁血问鼎弓等同的第四样珍宝。
已为人母的季雨仙非但没有丝毫老态或是身形走样，反而美得加动人心魄，哪怕是湖边静立赏鱼、柔荑翘起尾指拢起鬓角秀发、偶尔撒娇似的噘起樱唇等小动作都能让铁如峰巨龙坚硬如铁，大展雄风，干得这看似圣洁，实则生性奇淫的荡妇汁水四溅，浪叫不止。
但哪怕铁如峰再英雄盖世，一杆重达一百六十斤的天龙霸王枪舞得再风雨不透、气壮山河，他也是七十岁的老人了，面对还不满三十三岁的季雨仙实在不能像往日那样随叫随到，为了把握人生最后阶段的快乐，他不惜暗中违背祖训铁则，将阐州铁家的至高绝学日月星辰录中的一门双修之法传给了小娇妻。
季雨仙听丈夫说起过，铁家祖先曾有幸得见一门叫做混沌阴阳道的神功，但因为种种原因只能练成一些皮毛，内里有很多的隐患、陷阱、关卡根本就是非人力所能克服，所以只能粗略做些笔记心得，后代人以此为基础不断完善，且苦心孤诣的寻找创造调和阴阳混沌的法门，终于在铁如峰曾祖一代根据祖先笔记编写出了一部日月星辰录，又巧取豪夺密宗欢喜禅糅合道家男女双修之术调和阴阳，终于能将这门武功发挥四成左右的威力，配合天龙霸王枪和铁血问鼎弓堪称无坚不摧，荣升四大家族之一。
本来这种双修功法只能传给正妻嫡子，子夭可以再传庶子，正妻无论生死决不可再传，铁如峰贪图肉欲美色，妄想借此男女欢喜秘术来满足娇妻。
可惜季雨仙对什么神功毫无兴趣，那种气血交融延年益寿的快感实在用处有限，她只觉得铁如峰那一条半软不硬的老枪面目可憎，近两年来她宁可用一种叫角先生的情趣奇物解决需求也不想再和年老的丈夫同房。
直到前不久，已经亭亭玉立的人中之凤铁晓慧听闻天元宗赫赫威名的沐兰亭去追杀魔教余孽殷中玉，小姑娘豪气大发也想去助沐姐姐一臂之力，铁家上下怎会让她冒这等大险，几个老仆人下跪堵门磕头才求得她放下心思，结果转天一早铁晓慧就偷了家中的天龙霸王枪和二哥珍若性命的追电马出门行侠仗义去了。
铁如峰吓得差点一命呜呼，拎起问鼎弓就要亲自去接心肝宝贝回家，结果几个儿子就像那些求铁晓慧的仆人般，一齐下跪才拦住老父。
诸人没想到的是一向足不出户的季雨仙不但没有委屈哭闹，反而主动提出亲自去寻找女儿。
反正晓慧娇生惯养，其他人寻到了也带不回她。
理由充分且不容分辨。
但真实的理由实际是她想出去走走，至于为什么这么做，季雨仙自己也说不清，也许是烦了老头子天天对着自己那股自卑的眼神，也许是烦了个别便宜儿子有贼心没贼胆的偷窥。
季雨仙敏锐地察觉到铁如峰松了一口气似的答应了这个请求，男人有时候就是这么奇妙，自己不行，但喜欢把脑袋埋进土里，看不见就没有了烦恼。
铁如峰派了昔日降服的一位元始天魔门长老雷花英同行，又给了她铁血令牌，但凡受荫铁家的大小门派、绿林山寨见令如见族长，季雨仙觉得铁晓慧自幼冰雪聪明，机智豪迈，颇有铁家家风，武艺也很是不错，加上有那杆家里当命根子的乌黑大枪，很难遇到什么危险，所以一路上走走停停竟如妙龄少女初次远游般的玩景观光，笨丫鬟阿蛮当然不敢说什么，那个雷嬷嬷居然也是无所谓的样子，直到打听到沐兰亭在燕城杀死殷中玉的消息，这才想起女儿，一路赶往边关。
到了燕城后雷嬷嬷带着她和阿蛮径直走到一间肮脏的肉铺，没想到那个屠夫比拜菩萨还虔诚的跪下吻了吻雷嬷嬷的鞋子，低声耳语几句就继续剁起了骨头。
雷嬷嬷说晓慧比沐兰亭晚到两天，之后找到雷家钱庄拿了一百两银票便骑马走了，但方向不是阐州。
北地寒冷，天色已晚，根本找不到马车继续追赶，只得找间客栈睡下。
屋外寒风怪嚎，季雨仙拾掇几块木炭填进小火炉，脱下衣服钻进被子时又想起自己走进客栈时那些人的眼神，除了那个穿青色衫子，样子挺美的姑娘，所有男人都像发情的牲口但就是那种充满情欲的眼神，还是一如往常的把她的蜜径给瞧湿了。
快要睡着时房门轻响已被人打开，季雨仙心说阿蛮那笨丫鬟真没规矩，木炭没了去雷嬷嬷或掌柜那里拿不行吗但这孩子总算不会乱嚼舌根，将来找个老实勤快的男人把她给嫁了也就是了。
没一会，身后居然想起了悉悉索索地脱衣声。
季雨仙在被窝里闭着眼皱起了眉头，这丫头多半是不敢自己一个人睡吧，但我好歹也是太太，你莫非还要上来和我一起睡觉不成，好像晓慧直到十三四时还缠着我才能睡着呢，这冰天雪地的也不便呵斥她离开。
被子掀开，那人小心翼翼地钻了进来，大手从后一抱，手心正好贴在那绵润滑腻的酥乳上。
天啊这是个男人叶尘此时内息紊乱，双目血红，连续两拳破天雷带给他的伤害比预估的还要严重，模煳中想起当初殷中玉也不过在最危险的关头挥出一拳而已，自己本身修为和人家天差地远居然如此托大，但混沌阴阳道似乎就是拥有这样的魔力，只要自身有一点点欲望，它就能给你扩大好几倍，游宏、厉奎出言不逊，他心中气愤，进而产生杀机，他平时不是那么容易失控的。
怪不得一向谨慎的殷中玉如此狂妄，那么急的就引沐兰亭过来，而且是正面出击，当然，他也确实能大占上风，但离他自己想象的大胜还有相当距离。
如今也是一样，破天雷并没有什么催情作用，但也许是听到游宏二人不断的谈论温雪还有沐兰亭两位叶尘生平仅见的美女，又也许是因为听到聂千阙追求温雪的无力感，叶尘只觉得继杀念之后，小腹彷佛火烧，立刻放弃了温柔缱绻的想法，只希望把方楚倩插得哭着求饶才能泻火。
季雨仙还没来得及有何反应，只觉得这个男人粗暴地将她脸朝下按在床上，上衣都没脱就先扯掉了裤子，纤腰线条完美，雪臀鲜腴肥嫩，啪地一声，一个巴掌拍下去，淫惑的臀波一阵娇颤，她吃不住疼，使劲想挺起身子召唤雷嬷嬷，但后脑被按得死死，仅仅能屈起双膝，这样一来，蜜臀显得加浑圆挺翘。
如果不是天黑外加元神躁动，叶尘应该可以发现，身下玉人胯下的柔草应该比方楚倩稀疏不少，娇艳的嫩蕊颜色也浅了些，包括蜜液春露也要来得快多，他狂气上撞，一改往日腼腆，笑骂道：打一下屁股便流出这许多水来，师姐你是越来越骚了。
师姐这声音是个年纪不大的少年你认错人了，但，这种感觉怎么似曾相识呢这简直就像十八年前，表哥在花园粗暴地奸淫一样。
叶尘见美女圆臀中间花瓣娇腴，不由得松开了手，生平第一次亲了女人的蜜穴，只觉得气味略显腥咸，稍微习惯之后并不难闻，柔软的毛发刮得鼻子脸颊有点痒，但唇瓣柔嫩的彷佛入口即化一般，一通摩蹭后舌尖顺着蜜缝嫩肉轻巧下压，很快找到了凸起的一点俏蒂，舔弄撩拨没一会，圆润的美臀忽的痉挛，竟然丢了一次。
季雨仙头上压力一松，就要高呼雷嬷嬷，但蜜穴上居然瞬时贴上一条热烘烘的软滑舌头，先是没有章法的四处乱亲乱舔，之后似是找到窍门，舔弄挤压，撩动挑抹好不灵巧，两年来几乎没碰过男人的季雨仙舒服得差点飞起来，一条舌头就让她达到了高潮，呼救的话顺势竟变成了娇啼呻吟，余韵之下她甚至觉得莫非是上天见我寂寞派天仙来抚慰不成雪山山洞中经过方楚倩的多日调教，叶尘早已懂得撩弄女人身上的敏感之处，不过如今欲火翻腾，顾不得拿捏力道，一只手伸进衣内使劲揪捻她俏嫩的乳头，一只中指一下就捅进了布满粘稠白浆的蜜穴中大力的抠挖，双重刺激下，很快又水声大作，琼浆飞溅，叶尘见此美景，邪笑道：我的骚倩儿，你今天喷的到处都是呢。
呜呜呜呜季雨仙不知是怕叶尘发现认错人扭头就跑，还是连续泄身的乏力，她趴在那里除了哽咽之声，再也说不出话来。
咱们第一次时你也是这种母狗般的姿势呢。
叶尘意识略略清醒一点，只觉得身下女人的玉乳臀丘似乎稍微小了点，肉感不如往日柔腴，但皮肤之滑腻水嫩胜一筹，他自然万万想不到天外神仙自贬红尘，附身那店小二身上助他枪挑此绝色尤物，还道自己是否产生幻觉，扶好肉棒一以贯之，直捣蜜穴极深花心，娇腔内无数细腻嫩软的肉褶肉棱立刻雀跃的吸住阴茎不断往里蠕动，这种奇异的销魂感觉也是前几日所没感受过的。
季雨仙咬住嘴唇，清晰无比的感到蜜壶被塞得满满当当，两年来娇躯的压抑彻底释放，内心嗜性成瘾的淫性也被彻底唤醒，不等叶尘抽插，自己先肘上使力前后挺动起来，硕大的龟头彷佛钥匙，每刮摩一下都能让心尖酥麻颤栗。
就在这最旖旎浪荡的时刻，叶尘不能满足如此，忽的搂起她的一条雪腿，让这高贵的美女摆了一个狗儿撒尿的羞耻姿势，自己将肉棒抽出，准备打桩般的卖力操弄，没想到吓得季雨仙以为他要抽身而退，急躁地伸手一把捞住肉棒，手忙脚乱地就往娇穴里塞，却因为下阴黏滑泥泞，一下插歪，再要去捞握却已够不着了，叶尘见玉人蜜臀乱晃，小手乱摆的窘迫样子加燃起欲火，龟头对准穴口长距离一干到底，这种凶狠地抽插方式让季雨仙再顾不得隐藏，语无伦次的低声吟道：好人操死我了到底了好多水操到人家最里面了叶尘再次觉得怎么连声音都不太对时，只觉一股绵绵如冰丝般的气流从阴茎缓慢朝上涌来，直达胸口膻中穴，随即冰丝化作旋涡，体内躁动难安的阴阳混沌之力随着这冰凉旋涡迅速平衡调和，流往四肢百骸，适才还躁动难安的情绪也神奇的平复安稳，比天元宗的清心诀有效百倍。
因为叶尘身负混沌阴阳道的基础功法，直接就能和季雨仙学得的双修秘术自然呼应，铁家先辈苦心孤诣创制的日月星辰录就彷佛为他量身定做一样，安稳打通了自身玄关，顺利掌握了破天雷的九成神力，剩下一成则是躁动执念还不能完全消除，毕竟铁家自创的心法也并不是这门神功的原始心法秘诀，而且也只能解这第一层屏障，假如叶尘学了第二块石板，便不能有这么好的效果了，尽管如此，叶尘也算免去了过多运功导致容易失去意识的弊端。
季雨仙她终于得空转过身来，发现正在把她像母狗一样抽插的人比她想得还要年轻，大概和女儿晓慧差不多年纪，叶尘此时也正好消化冰丝旋涡，低下头来，胯下却是那不久前刚见的娇艳少妇，此时她柳眉微蹙，眼神幽怨，小嘴像十岁女童那样嘟起来，使得叶尘肉棒又胀大两分。
两人四目相对，竟似心有灵犀，毫无尴尬，季雨仙雪藕般的双臂一张，轻声道：抱紧我。
叶尘体内阴阳调和，体外绝色横陈，只觉世事奇妙无逾于此，他狠狠抱住季雨仙，伸舌舔拨她敏感柔软的耳垂，肉棒剧烈进出，不顾一切地沉迷在这温柔乡里。
你我刚还以为你不成了没没想到还如此厉害又要操坏我了叶尘听着看似典雅的美妇满口浪叫，有种说不出的怪异快感，一边用胸脯去上下刮擦她柔腴的乳房，一边也用类似的口气道：你这骚妇也不差，水这么多，看我不干死你。
季雨仙久逢甘露香汗淋漓，柔腻的大腿内侧不断地按摩叶尘腰部，饱满的丰臀里外捋吞，忽然一阵抽搐，呻吟道：我不行了叶尘此时能和季雨仙缠绵这等地步，已属天赋异禀，他听罢也忍不得如潮汹涌的射意，终了一个湿腻而又激烈的舌吻中，把身下的秀雅如仙的美女射得丁香小舌都在口中僵直起来，好半天那高举的双腿才落了下来。

[color=#FF0000][b]第一卷 混沌阴阳 第七章 归宗[/b][/color]

第二天叶尘外出采买了些干粮肉品，一口崭新铁锅，两袋木炭，又足足花了三百两买了两匹闻名天下的北燕马，此马鬣高意阔，眼如悬镜，雄壮非常，速度虽不如草原上的贺兰马或中州的青骔马，但高负重，耐力极强，最适合长途赶路。
之后又到兵器铺子，为方楚倩挑了一口好剑，自己想了想，天元宗的兵器功夫只会一套基础的飞瀑刀法，随便选了一把柄长刃窄的苗刀，直到把在殷中玉老巢搜刮的银两花了一大半才回到客栈，和方楚倩吃完一顿牛肉面便上马准备返回中州天元宗。
两人刚一上马，季雨仙三人也正好出门要上雇来的马车，叶尘非常自然的对她们一笑。
季雨仙头戴貂毛帽子，身穿披风，容妆如工笔仕女，堪比皇后贵妃般高贵典雅的回以一笑，仿佛昨晚什么都没有发生。
叶尘初始对于二人的荒唐韵事相当自责，但昨晚云雨之后季雨仙娇艳欲滴的红唇张开，宛如淫糜的魔花绽放，深深的将那刚刚发射的肉棒含入，反复吞吐，哪怕门外传来那个老太婆的询问，季雨仙还是一边语气端庄的打发走了她，一边扭动纤腰用湿滑柔嫩的蜜穴把再次雄起的肉棒纳了进去。临近寅时叶尘才把这位妖艳魅惑至极的少妇干得满足地闭上眼睛，不再反复起身求欢，他只觉狂躁戾气一扫而空，说不出的精神焕发。
对于这种阴差阳错但你情我愿的露水姻缘似不必挂心，叶尘想罢，调转辔头和方楚倩二人飞驰而去。
“叶尘，你和那个铁夫人有什么事”出了燕城，方楚倩才问出心中疑惑。
叶尘道：“我有没有问过师姐你许配给何人何时成亲”
方楚倩叹口气道：“没有，但你不想知道吗”
叶尘摇头道：“知道又如何，我又不擅长抢亲这种事呢。”
方楚倩好一会才道：“那你想不想抢呢”
叶尘反问：“你让我抢吗”
“那可说不准，只怕别人不让吧。”方楚倩颇少见的双颊绯红。
多日来朝夕相对，叶尘对她感情上当然远比季雨仙深得多，更何况她还是救命恩人，还是他第一个女人，还一起学了神奇武功叶尘忽然勒马。
方楚倩也停下来问道：“怎么，姐姐吓着你了”
叶尘稍微犹豫片刻，从怀中取出一个木盒，坚定地说道：“我们芷青殿每人的药盒都有自己的名字，将来师姐你若是不想嫁人，或者有其他什么困难，便托人把这个药盒还给我，纵是千难万难，我也一定会赶到的。”
“莫忘了，我也能打出破天雷，不是只有你脱胎换骨。”嘴上这么说，方楚倩还是抢过药盒，没放进马鞍行李，而是踹进了怀里。
叶尘再次笑了，他或许长得不是那种让人一见心折的美男子，但笑起来的样子如春风沐人，总是让人心生暖意。
方楚倩道：“正好，咱们就这里分开吧，我准备先过燕江搭船回青州老家一趟，向家中爹娘报平安，免得扶云殿师兄弟先赶到报我的死讯吓到他们，回天元宗后麻烦你通知我师父一声，半个月后我再向怹复命。”
叶尘欲言又止，忽然发现千言万语意义不大，只能道：“那我先走一步，师姐前程保重。”
方楚倩也略有不舍，刚要赶往燕江，叶尘忽的凑过来轻轻一吻，火热的唇舌纠缠片刻，他再不犹豫，策马狂奔而去。
风雪止息，万里晴空，看着少年渐行渐远的背影，方楚倩觉得叶尘变化极大，不指武功，而是通体的气质，也难怪，短短七天，大生大死，大悲大喜，居然有些历经磨难的感觉，她摸了摸怀中药盒，若有所思，也执缰策马彻底离开改变她一生的燕城范围。
叶尘体内混沌神力经季雨仙无意间的双修调和滋润，几乎再无隐患，他如今神光湛然、内力雄浑，若是招式再精进一些，应该能和天元宗半数首座弟子分庭抗礼了。
其时四野无人，叶尘策马扬鞭，忽地仰天长啸，只觉江山秀美，自己神功初成，天下之大，任可去得，但心中挂念温雪，只怕这位比亲姐姐还亲的人听到自己身死后伤心清减，他竟不做休息，穿过三个市镇，连夜赶路，直到转日下午才在龙渊城外一村庄停下让马休息，自己找到驿站花了一两碎银就得到最好招待。
驿站同时经营酒肆，正巧几个庄稼汉手持粗瓷大碗喝得好不痛快，叶尘见他们身无武功，但精壮淳朴，如此喝酒也真是豪气汉子。
其中一人见叶尘不住张望，便道：“小兄弟面生得很，外乡来的吧，不嫌弃的话，过来陪大叔们喝一碗。”
叶尘撂下碗筷，走过去笑道：“几位喝得好快活，村中有什么喜事吗。”
一个虬髯大汉道：“不算啥喜事，前几日有个特别气派、特别美貌的大小姐路过这里，不管不顾，骑马踏坏了咱的庄稼。”
叶尘差点要说一句，大叔你有病就别喝酒了。
另一大叔笑骂：“有你这么说话的吗，庄家坏了，咱还当喜事喝酒，那不成呆子了。”他推给叶尘一碗酒接着说：“本来大伙合计进城找衙门胡大人评评理，谁想到就在刚才那位大小姐又回来了，主动赔大伙一人五两银子，咱那一季的麦子也值不到二两啊，你说这不是因祸得福么。”
叶尘大饮一口，农家米酒清甜味薄，多喝也不容易醉，“大小姐们的脾气差不多都是这样的。”
虬髯大汉微醺道：“我瞧小兄弟你也够痛快的，长得也挺俊，和那位小姐也是一对儿。”
叶尘大笑，几人居然越聊越投机，一会一坛酒就见了底，叶尘对着伙计道：“这个酒再来一坛，再起一个火锅了。”
这时身后响起一个惊奇的女声：“叶尘，怎么是你”
叶尘回头，一口酒直接喷了出来，来人粉衫长裙，腰细高挑，秀眉微微上斜，气度华贵，随意一站都显得高人一等。正是分别多日的沐兰亭。
一个黑脸大汉道：“小姐你怎么又回来了，钱一文不少啦。”
“我那个”叶尘满脸尴尬，和几个庄稼汉道：“这个小姐我认得我先去和她说几句话就回来。”
几位大叔一脸我懂得的表情，催他快去解释，待二人出门，黑脸大汉笑道：“我说这么漂亮的小姑娘怎么会到咱们这个村子，原来是找情哥哥来了。”
“这个小兄弟也真有意思，家里有个这么美的女子还要偷跑出来喝酒。”
虬髯汉子道：“一看你就没经验，那小姑娘这么有钱，而且看起来凶得很，肯定把小兄弟吃得死死的，这回捉到他啊，那定是有他苦头吃了。”
叶尘深吸口气，不等沐兰亭一句一句发问，用最简洁的话把当日雪崩之后的情形说了一遍，当然隐去了混沌阴阳道和游宏、厉奎的事情，最后才道：“你怎么会在这里又怎么找到我的”
饶是沐兰亭深沉内敛，也不禁替叶尘和方楚倩庆幸，“我那时心中沮丧直接回了宗门，禀告完后就到了这龙渊城办一件事，今天一早才出城经过这里。”
叶尘奇道：“看来咱俩到这村子是巧合了，但我可是一直呆在驿站里面的，师姐你又怎么知道我在里面。”
沐兰亭淡淡地道：“驿站门口马儿上那口铁锅实在显眼，又是锅又是刀，我还道是谁这么别致，真没想到你跟方师姐大难不死。”
叶尘也感慨道：“实属侥幸，既然如此我就和沐师姐一起走好了，一路上煮起汤来的话，也能有人品尝欣赏。”
沐兰亭嘴角一翘，点了点头：“那这就上路吧，路师叔和温师姐见你平安一定很高兴。”
临行时几位大叔被沐兰亭气势所慑，不敢和她搭腔，只能偷着和叶尘嘱咐：“家中婆娘该收拾还是要收拾的，你越让着她，她越上天，祝小兄弟你一路顺风了。”
叶尘心中好笑，嘴上却唉声叹气，“这婆娘的爹是做官的，自己又会两手武艺，欺负我惯了，没关系，等回家天黑后我就能把她治得服服帖帖。”随即几人又是一脸大家都懂的表情，才挥手作别继续上路。
二人无论体力、马力都非寻常可比，所以日夜兼程很少停下休息，只不过沐兰亭深沉清冷，一路上很少说话，叶尘通常问上七八句，她才回答一句。
“神武殿真有传说那么厉害吗我想问问，聂师兄比起师姐你要强多少呢。”
这话不太好听，但因为温雪的关系，叶尘还是忍不住问了出来。
足足半柱香时间的沉默，沐兰亭才道：“我以为你对这些不感兴趣。”
叶尘为了掩饰，声称自己体力不济、随意寻了一个干净的空地，便烧炭搭锅，坐下来休息，直到肉汤煮熟，他再次壮着胆子道：“师姐你还没答呢，我还真挺有兴趣的。”
沐兰亭道：“据我姑姑说，如果当初我入神武殿，大概只能排在最末，若是生死相拼，凭借心态的话，我应该能排在七八名吧。”
叶尘大惊，宗门都盛传沐兰亭为第二顺位宗主继承人，如是以此推断，他自认修习旷古绝学破天雷，出其不意的话没准可以和聂千阙拼个两败俱伤，听沐兰亭这么一说，差距比想的还要大。
沐兰亭从马鞍上取下一个三尺多长的木匣，说道：“但我去了龙渊城后，有绝对信心能和神武殿的陨冰神剑白东皇打个平手，五年之后也许你问这个干嘛莫非和聂千阙有什么恩怨那你趁早死心吧，这个人从三岁起就被天元宗第一高手神武殿主看中，手把手的指导，灵丹妙药、秘籍神兵任其索取，更可怕的是他天纵奇才，修为深渊难测，你和他真是大象蚂蚁的差别。”
叶尘自忖身有底牌也不介意，转开话题问：“我哪能和大师兄有什么恩怨，你去龙渊城练武了我只听说龙渊城的炖黄鱼好吃极了。”
沐兰亭打开匣子取出一把乌鞘银口、白柄雪穗的长剑，眼中出现少见的狂热，“此剑采金铁之英、淬以西域玄铁、熔入我扶云殿一柄玉竹短剑，再花黄金两千两请龙渊城铸剑堡的徐大师亲自打造，凭借此剑我再不惧任何敌手的护身罡气。”
叶尘心笑：你算是个武痴了，但估计你爹是个贪官，黄金两千两够我吃几辈子炖黄鱼了，未免让沐兰亭觉得抛媚眼给瞎子看，他附和道：“确实是我见过最好的剑了，不知有名字没有。”
沐兰亭淡淡地道：“碎阙。”
叶尘心里也不禁沸腾，沐兰亭真是霸气外露，单是这剑名就能代表她挑战聂千阙的无穷决心了，更不怕这“攻击性”极强的名字会挑战神武殿。自己若是还那么满不在乎的样子，温雪只怕只能用来一辈子憧憬了。
深夜里沐兰亭丝毫没有什么千金小姐的自矜，倚上一棵大树就睡了，单纯说长相，好像比季雨仙还要美一点儿，叶尘想起厉奎那句话，“像沐兰亭这种人如果没穿衣服发浪叫春是个什么样子。”多亏体内执念戾气消除了九成，否则叶尘他还真可能干点什么“惊世骇俗”的事情。
快马加鞭两天半已进入中州饮马平原，恢弘的天元宗大门近在眼前，此刻门口数百弟子聚集，似是发生大事。
叶尘惊道：“有人来攻打宗门”
此时巨大的正门中央站有一小姑娘，身材玲珑有致，面目娇俏，手持一根比她还高不少的金钢狼牙棒，渊亭岳峙，浑身煞气比沐兰亭还凶戾得多。
沐兰亭面无表情就要越众而过，小姑娘可怕的狂吼一声，飞沙走石中一棒抡下，竟是下了杀手。
人群中早早就等在这里看热闹的也是大吃一惊，多数人心道：素闻雪无双凶蛮霸道，但胆子也太大了，别说沐兰亭，哪怕随便一个弟子也不能如此明目张胆地出手打杀，狱屠殿弟子执法向来谁的面子都不给的。
沐兰亭也露出怒色，劲贯手臂，一勒缰绳，嘹亮长嘶中生生避开雪无双惊天一击。
雪无双怒道：“沐兰亭，听闻你在龙渊城铸了一柄剑，图谋不轨，还敢大摇大摆回来嗯还带了一个男人回来，真不要脸。”
沐兰亭道：“你说这把”说罢宝剑出匣，吞口、剑柄、剑穗通体雪白，剑刃冷光流动，仿佛看久了剑光都会刺到双眼，又接着道：“我图谋什么了”
雪无双狼牙棒一横，尖声质问：“你敢不敢告诉同门这把剑叫什么”
叶尘心道这麻烦倒是来得快啊，这小姑娘九成是神武殿中人，你给宝剑取名碎阙也算犯了聂千阙的忌讳，他师妹出来挑衅也挺正常，就是没想到消息传得那么快，天元宗情报也挺厉害的。
沐兰亭美目中说不出的嘲讽，“谁给你的胆子敢在天元宗门前偷袭扶云殿首座因为我铸了一把剑吗”她环顾四周，高声道：“怎么神武殿弟子可以法外行凶了吗”
人群哗然，早些时候雪无双似是接到飞鸽传书，声称沐兰亭意欲行刺同门，直接就提了狼牙棒要为宗门除此大害，绝大多数人是不以为然的，沐兰亭就算要行刺，也不会傻到又是铸剑又是起什么名字，大家就是来看个热闹，师门长辈甚至一个都没现身。
雪无双蛮劲发作，怒喝：“你别装糊涂，碎阙不就是为大师兄打造的吗，就凭你能胜我再去挑战大师兄吧”神武殿九位师兄师姐一个都不在，更没人管得住她。
沐兰亭不再废话，周边聚集的扶云殿弟子也都喧哗起来：“无凭无据就敢行凶，谁给你的胆子，天元宗武林圣地，你当什么地方了”
雪无双恼羞成怒，高声道：“谁觉得我蛮横就站出来一步”
在场九成九的人都自知不是大力神魔的对手，她自持神功盛气凌人，一句话就又把噪声压了下去。
此时一个大胖子猛的站了出来，满脸惊喜之色。
雪无双怒气勃发，心道：当我年纪小就瞧不起我吗，这要传了出去我甭做人了，不取你性命也得打得你筋断骨折。
众人只见雪无双踏斗运罡，脚步诡异的接近了大胖子。
不少人都认得这是芷青殿李福菊，牙尖嘴利、武艺差劲，但医术尤其是解毒之术堪称一绝，万想不到这次居然有胆子让雪无双下不来台，个别持重弟子想拦也有心无力了，更多人觉得雪无双刁蛮霸道，但众目睽睽，门规森严，若是伤了李福菊，肯定不能善了，倒也有更大的热闹看了。
就在雪无双一掌出击，李福菊大叫不好时，一道如天河席卷的刀光闪在二人中间，雪无双骇得倒飞五丈远。
叶尘收刀后一把抱住李福菊，喜道：“哈哈，大福师兄，我还活着”
李福菊就快哭出来，“你他奶奶的，我还当咱们芷青四大贱客要少一个呢，温雪姐看见你一定很开心。”
雪无双认得刚才那一刀是天元宗最入门的飞瀑刀法，但自己若不是手下留情存着余力，甚至有躲不开那一刀的危险，她心想今天已经闹的不可收拾，师门重罚不可避免，更不能堕了神武殿的威名，她拾起狼牙棒还要出手时，天元宗内又出来好多人，清隽秀雅的温雪激动得一下握住叶尘的手，含泪道：“小叶你没死真是太好了没受伤吧你知不知道这几天可吓死你姐了。”
叶尘心酸感慨，恨不得像七八年前那样抱着温雪，倾诉多日来的种种事端。
雪无双一见温雪双颊火红，不知想些什么，猛地一飞冲天闪进宗门。
沐兰亭莫名其妙，还剑回鞘，和温雪点头示意后也同师兄弟回去扶云殿，其他人议论纷纷中自也不做停留，对于叶尘那一刀都是旁观者清，当然感受不到那股压迫感，也就不觉得有什么特别。
叶尘见师姐容颜如仙，身段窈窕，气质还是一如既往的温婉可亲，只是相比临走时的珠圆玉润、容光焕发略微憔悴，他笑道：“我真有一肚子话要和你们说，说之前啊”
李福菊和温雪同声笑道：“先得用美味佳肴填饱肚子。”
就在几人有说有笑往回走时，一个白白净净，清秀斯文的青年书生迎面而来，他见到温雪后有些脸红，低声道：“温师妹，你好。”
叶尘只觉温雪牵着他的手一紧，似是对这大姑娘般害羞的青年十分忌讳，听她道：“好久不见。”
青年笑道：“刚才我也听说了，这位就是同兰亭一起去燕城的叶尘师弟吧，早先还听说不幸遇难，没想到吉人天相，真是可喜可贺。”
叶尘觉得这人斯文秀气，倒挺讨人喜欢的，客气道：“侥幸而已，多日来有劳诸位挂心了。”
青年忙道：“我一直觉得大难不死必有后福的，我就不耽误你们了。”他顿了顿，又很不好意思的说：“你从燕城回来时应该有见到咱同门的两位执法弟子吧。”
叶尘觉得这人问的怪异，面不改色，没有一味否认，极其机灵的道：“不知是哪两位，长什么样子啊”
青年道：“我就是随便问问，他们大概也快回来了。”
温雪谨慎地道：“师兄，燕城到中州路途遥远，碰不到太正常了吧。”
青年道：“多半如此，诸位慢走。”
叶尘问道：“这人谁啊看姐姐你很怕他的样子。”芷青殿私下里通常都是直接兄弟姐妹相称的。
温雪看着那青年走远才道：“他是狱屠殿首座屠无道，莫看他斯文无害，实则心狠手辣，机智过人，很少有人愿意靠近他的走吧，回去好好和我们说说你怎么逃出来的。”

[color=#FF0000][b]第一卷 混沌阴阳 第八章 宗主[/b][/color]

世情浮华，江湖险恶，天元宗千百年来不知遭受多少挫折苦难、百折千磨，甚至有两次正邪大战后整个宗门幸存者都不足百人，期间就连帝王将相、豪门贵族都几经沉浮。
但天元大殿却还能屹立不倒，靠的已不单单是武功，那股无数先人舍生取义拿热血换来的精神荣誉感是重中之重。
每次到天元殿，连屠无道这种六亲不认的人也会心生敬意。
稍等片刻，殿内出来一位中年人低声道：屠师弟请进，宗主等候多时了。
天元殿内陈设装潢简单素雅，两侧木台上各有四张古朴几案，居中巨匾篆刻天元乾刚四个大字，匾下一副须弥金山图，中央正座一位人在中年、白面微须的风雅文士盘膝而坐，此人正是执掌天元宗的掌门宗主淳于清。
屠无道躬身行礼后道：不知宗主召唤何事淳于清道：刚才的事我已知道了，但终究没亲眼看见，所以还是想听你说说。
屠无道不偏不倚，简明扼要的将宗门外风波的来龙去脉说了一遍，最后道：雪无双凶顽，公然袭击伤害同门，按例该斩去一指，禁闭思过半年，沐兰亭铸剑无错，至于剑上名字确实疑似挑衅聂千阙，但我天元宗并非朝堂，门规也并没有姓名忌讳这一条，个人觉得让沐灵妃师叔警告一声即可。
淳于清点头赞许：还是你说得明白，没辜负我和你师父的培养。
屠无道微笑等待，他知道宗主不会为夸他两句才召见他。
淳于清道：本来戒律执法方面，我即使身为宗主也是不便过问的，但现在我想听你来说说如此惩处雪无双是否妥当。
屠无道没有直接回答：第一，曾师伯年初才收了雪无双为入室弟子，这种处罚肯定是让神武殿脸上不好看，第二，沐兰亭天资过人，一直以来都想挑战聂千阙，这次若是单罚雪无双，不明就里的外人来看肯定说宗门偏向了沐兰亭，聂千阙在外边的面子也会受损。
他在向淳于清汇报时连同辈的尊称都省下了，却显得加简洁。
淳于清道：那你的意思是不罚雪无双了吗屠无道说道：若是不罚，门规不严，宗门里里外外的弟子犯错再无顾忌，天下人都会觉得神武殿已然超越宗门之上。
淳于清笑道：这次的事可大可小，往小处说，雪无双一个人也没伤到，沐兰亭也没丢了面子，这两个人都是世之奇才，宗门栋梁，能安抚尽量还是要安抚的。
屠无道似乎早有所料，我已经派人去通知闭关的曾师伯，念及雪无双入门日浅，年纪幼小，免去断指之刑，禁闭思过加到一年，从今天立刻实施，这样神武殿面上好看得多，也能压一压雪无双的性子，让她的涵养和修为上一层楼。
你处理这种事，我和长老们都很放心。
淳于清过了片刻才道：我让你查的另一件事如何了。
殷中玉疑似练成混沌阴阳道上的武功，以兰亭的见识应该不会乱讲，从波旬教至北燕玉龙雪山一整条路线我都在让人排查，还没什么结果，但有一件事挺有意思。
淳于清微微动了动手指，暗处立刻有人出来给屠无道搬了椅子，坐下说吧，莫非还是有些蛛丝马迹吗屠无道坐下道：原来和兰亭一起去北燕的那个叶尘没有死，就在刚才他们两个居然一起回来了。
淳于清道：那孩子倒也命大，这终归是好事。
屠无道淡淡地道：但他在对我撒谎。
淳于清道：这四周都是不爱说话的人，你想说什么就说吧。
屠无道道：我派去燕城的除了游宏二人处理余少英外，还有汤杰和宋万罗是去玉龙雪山调查混沌阴阳道的，昨天我就接到传书，汤杰二人无功而返后却没汇合到游宏厉奎，之后又查到他们从北燕客栈出来后就失踪了，据客栈老板说游宏他们吃饭时，还有好多生面孔，据描述，其中一个倒和叶尘的相貌年纪差不多，另外转天一早那个年轻人就又是买马又是买锅买兵器的出城时间算下来和叶尘回来的时间又是差不多，重要的是今天叶尘骑的就是北燕马，马上也有兵器，显眼的是还有一口锅。
但我问叶尘有没有见过游宏厉奎时，他却问我那二人长什么样子。
就算他们碰上，叶尘也不一定认得游宏吧，他问得不对吗你既然笃定他说谎，肯定还有别的理由吧。
淳于清执掌天元宗，地位之尊当属天下最顶尖的人物之一，但他有时都不得不佩服这个屠无道的缜密。
屠无道道：和叶尘在一起的还有个年轻少女，当时兰亭应该在龙渊城铸剑堡，那个少女多半就是扶云殿的方楚倩了，方楚倩去年亲眼目睹游宏厉奎在扶云殿处置叛逆，她没理由不对叶尘说起二人身份，我总觉得一个人若是撒谎，他就肯定有不可告人的秘密，而叶尘生还的秘密又和玉龙雪山、殷中玉、混沌阴阳道丝丝相关当然啦，这一切都是猜测，还没被证实，真相结果也可能八竿子打不着的。
淳于清沉吟不语，过了好久才道：莫要直接正面审问，你在暗处观察一下他就好了。
屠无道明白淳于清的意思，被自己暗中观察一下的人，没任何可能不露破绽，之后又说两句闲话便告退走出天元殿，大门缓缓关上，他回头望去时正好也看到淳于清望着他，随即大门关闭，那一瞬间的气氛说不出的妖异。
一直以来天元宗名气最大的、公认最强的高手是一人兼通天元八十一绝技的神武殿殿主曾恨水，其次为飞雪剑仙沐灵妃，哪怕聂千阙的名望都似乎高过淳于清，年轻弟子们近年来也很少能见到宗主，很多人私下里甚至怀疑这个宗主是不是身患重病或练功走火入魔，也完全想不透他当年是如何坐上宗主宝座的。
屠无道不知道这个宗主武功如何，但能感觉到他绝不是表面看起来那么儒雅中庸。
回来已有三天，叶尘又回复了过去的生活，勤快的晒药制药、在无良师兄面前就是好色师弟，在温雪面前就是纯良少年，在其他师姐面前就是抢着做饭干活，只不过一直没见到师父路峰回，据说是又独自外出寻找新奇草药去了。
叶尘刚刚把几包止血药粉送去北斗殿，回去后又开始给药田、菜地浇水，看着眼前的温雪，仿佛之前的种种奇遇都变得模糊起来，显得虚幻又不真实。
温雪满头秀发用一块方巾向后扎了起来，显五官精致秀美，灰色的粗布衣衫反衬肌肤雪腻，裤腿挽到膝盖，好似白玉雕琢的秀足也丝毫没有因干活留下的伤疤老茧，叶尘因为已经有过和方楚倩、季雨仙的经验，现在看她的眼神加火热。
温雪回头笑道：是不是出去行走江湖后就不喜欢干这些农活了叶尘忙把炽热的目光从师姐身上移开，说道：没有没有，在外边呆几天，我反而喜欢芷青殿了。
温雪撂下农具道：来，坐姐身边来。
待叶尘脸红心跳的挨着她坐下后又道：小叶你不说我也知道，像你这般年纪的少年在出去见识了殷中玉、兰亭他们的身手之后，再让你陪姐种地也实在说不过去的。
叶尘急忙道：姐你不会要把我送去别的殿吧温雪道：是啊，你想去哪个殿学武叶尘笑道：那就马马虎虎去神武殿吧，我看雪无双比我年纪小，也比我入门晚，武功似乎比师父都厉害。
温雪抿嘴敲了一下叶尘的头，学会贫嘴了，你就算想走，我也还真有点舍不得，我意思是你以后就和成刚一起学武吧，想去藏经殿借阅拳谱剑谱什么的就和我说，这些粗重活不用干了。
叶尘道：我不去，你忘了师父说武功越高，麻烦越大了再说成师兄、傲天哥他们也不一定有姐你厉害吧温雪笑着说：你是怕麻烦还是想和我学当然想和你学叶尘脱口而出。
温雪道：不用舍不得你老姐姐了，我看得出小叶你自从回来后就已经变得不一样了，以前你吊儿郎当，逍遥自在，现在精气神提高好多，男子汉大丈夫当然要干出些惊天动地的事业才能不负自身所学。
叶尘犹豫下道：就像聂千阙师兄那样吗，多日来一直听沐兰亭他们念叨他神功盖世，又好像对姐姐比较好。
温雪笑道：兰亭一向严肃寡言，也会和你说这些东西我都有小叶了，也不在乎别人对我如何了。
叶尘明知温雪是开玩笑，内心还是一阵激动，刚要说什么，天边忽然传来一阵铃声。
一大群雪白的鸽子从天飞过，每只鸽子爪上都系一枚金铃铛。
几个年轻的男女弟子叽叽喳喳地从远处跑过来笑道：聂师兄又胜一战，这次不知送什么来叶尘问起怎么回事，一个胖胖的师姐道：自从打败阴山老魔，聂师兄又去挑战了比波旬教还要厉害的三大魔教，十日七战，七战全胜，每胜一场就有一群鸽儿飞来报捷，还有啊，除了报捷，还差人来给温雪姐送礼呢。
温雪浅笑，丝毫看不出对聂千阙的好恶，叶尘则皱眉道：做大师兄真是不错，整天闲着没事去打架就好，不用像咱们这样还要干活。
胖师姐道：小叶你学好武艺也不用干活的。
叶尘叉腰道：有什么了不起的，扶云殿吹得那么响，还不是要靠我才能解决殷中玉。
此时一个身穿黑衣的老者由远及近以极快的速度走了过来，宛如鬼魅，怪声怪调地道：温姑娘，聂少托我给您带来雪参玉蝉丸三瓶，翠寒丹五十枚，白龙熊胆丸五十枚，天蚕雪纱一件，另外芷青殿七十九人每人一柄缅钢剑。
几个女弟子眼冒金星，男弟子则七窍生烟，三种药材极其珍贵不必说了，天蚕雪纱据说轻薄无比，披在身上刀枪不入，万邪不侵，为妖宗本心门的一件至宝，没想到聂千阙居然有本事拿到，还把它用来送给美女，缅钢剑工艺繁复，可做软剑，韧度颇高，非常适合芷青殿的武功路数。
温雪礼貌地笑道：有劳先生了。
等那怪异老者走远，叶尘才道：我们跟聂千阙很熟吗收他这么重的礼不合适吧。
温雪偷着向他做个鬼脸道：若是不收，那个妖里妖气的怪老头能在咱大殿不吃不喝站上几天，大家都怕了，那些礼物我都让人放在了南院丹房，等聂师兄回来再还给他。
叶尘内心鼓掌，尽量平淡地说：送礼都送的这么霸道，若是接触久了恐怕都不让人说话的，看着人堵心，走，咱们吃饭去了。
夜深人静，乌云滚滚，空气闷热，叶尘赤着上身，下穿短裤，也许在冰天雪地呆了不短时日，一下子还真适应不了中州闷热的天气，完全没有什么睡意，他没吵醒睡在不远的李福菊和龙傲天，提着刀走进院子若有所思，心道哪怕温雪师姐对聂千阙没啥意思，也不代表就要喜欢我了，混沌阴阳道不能在人前显露又如何成名，如何做一番师姐口中的伟业，叶尘想起前几天一刀逼退雪无双的事来，此时刀在手，他悍然出刀，手腕、脚下、腰部都用上破天雷的刚猛发力之法，破空声隐含风雷，威猛至极，没一会天降大雨，叶尘只当不知，六招飞瀑刀法使完，刀刀激起雨中水花，真如天瀑席卷，银河璀璨。
叶尘心里明朗，拳头、掌法不能显露，把破天雷的拳意隐藏在天元宗本门刀法里就没问题了，回头再去藏经殿选几本阳刚些的刀谱，应该能瞒住所有人了，他心中舒畅冒雨走向浴室，却正好看到温雪也冒雨在天井收着晾晒的几种草药，叶尘忙跑过去帮忙，嘴上还道：早让大福收的，估计他又喝多了。
风雨渐大，温雪大声道：小叶先进丹房吧，这些葛根也不是要紧的药材，别淋病了。
两人跑进丹房，叶尘身上没两块布，温雪轻薄的衣裙也被打得湿透，紧贴在她细腻的皮肤上，削肩显得柔若无骨，胸前双乳比平日里看上去加饱满丰腴，肥美圆臀亦将裙裤鼓得贴肉舒展。
温雪见叶尘短裤中那坨东西绷得鼓鼓囊囊，再瞧瞧自己身子，忙嗔怒道：转过身去叶尘虽兽血沸腾，但平日对温雪敬若天人，当然不敢亵渎她，慌忙转了过去解释道：姐，我不是故意看你的                   温雪抖了抖湿衣，无奈地道：没办法，我先回房去了，你可不许扭头。
我保证不敢无礼的。
叶尘连续深呼吸三次，心道看看师姐的背影，她应该看不见吧此时屋外雨中忽然传来李福菊的大嗓门，我他奶奶的，这鬼天气怎么又下起雨了，辛辛苦苦切的这点药白玩了，喂，龙傲天，快和我收拾收拾把药搬丹房去，要不师兄师姐们准护着小叶，大家一齐骂我，唉，到头来还是咱俩冒大雨拾掇，小叶都不知道死哪去了。
温雪刚走到门口又窜了回来，看着自己和近乎没穿衣服的叶尘，若是李福菊和龙傲天走进来，八张嘴都说不清了，她慌忙打开角落的柜子躲了进去，叶尘不及细想，本能似的也一同钻进柜子，温雪急道：你不用躲的但李福菊自言自语的骂声已到门前，她只能由得叶尘进去，关上柜门。
空间狭小，可春色无边，叶尘与温雪的距离仅能勉强塞下一掌，他只觉满柜都是温雪潮烘烘的身子上散发的温润清香，再联想这个妙手回春，济药安民，被无数武林同道和百姓们敬重的女神医、女菩萨在自己身前的窘迫样子，胯下肉棒差点挑破短裤。
温雪感觉得到叶尘粗大的阳物一下一下不断点碰自己腿心娇嫩的花蕊，羞愤难当，但她终归不是未经人事的小姑娘，也知道叶尘这算是身不由己，她也不敢说话，只得极其艰难缓慢的转过身去，但空间实在太窄，稍微一动柜子就发吱哑吱哑的声音，吓得她赶紧止住动作，只是没想到这微微一扭，让自己腿间两瓣软腻饱满的蜜唇和叶尘来个亲密接触。
叶尘色令智昏，自作多情成了：是否师姐也会感到寂寞没记错的话温雪才刚刚二十四岁，这般风华正茂的年纪怎能忍耐多年孀居的日子我可不能辜负了她一边胡思乱想一边竟解开短裤腰带，露出来的肉棒翘得加坚挺。
温雪不往下看也知道了怎么回事，只觉得那条火热粗硬的阳物紧的顶住自己潮湿、嫩腴的蜜蕊，霎那间久违的感觉涌上心尖，丝丝滑腻的蜜液润进了被雨水浸湿的薄裤间，她越是向后缩，叶尘越是往前挑弄着她，温雪满脸潮红心中愤怒，拼命忍住又酥又涨的感觉，抬手横在二人中间。
接着听到龙傲天高声道：大福，我听见柜子响，肯定又进老鼠了，我去看看。
吓得温雪差点喷出血来，叶尘只心想这次恐怕是有生之年唯一亲近她的机会了，趁着温雪吓定，轻轻抱住了梦寐以求的绵软娇躯，蒸腾的体香带着一股甜味，下体肉棒也挤进了她夹紧的腿间，温雪别过头去，心道若是真让他人瞧见，只能一死了之了。
远处传来李福菊的声音：还老鼠你怎么不说有老虎呢，快别打岔，赶紧过来搬趁龙傲天出门，温雪喘息道：小叶你疯了，你怎能如此对我叶尘陶醉在前胸被丰软美乳的挤压快感之中，闻言脑中嗡地一声，慌忙放开师姐，温雪羞急地伸手想拨开那根让她撩拨心尖的肉棒，这一握之下，叶尘只觉得她手心柔软细腻，下体又勃翘两分，一下也按住温雪柔荑，低声道：姐姐帮帮我吧，我快死了。
实际这一肉贴肉的接触也一下让温雪回到少女时期，在不方便的日子里或用手、或用脚，有一次甚至用嘴巴来解决丈夫的需求，极特殊的情境，蜜穴中的酸痒直叫人心烦意乱，外加不堪忍受的欲望折磨，只想赶紧结束，所以温雪紧闭双眸憋住眼泪，快速的帮叶尘手淫撸弄起来。
叶尘肉棒被温暖柔嫩的纤手煟得舒服至极，差点喊出来，不由得随之挺动。
温雪近乎呻吟地道：你你不要动。
终于随着门口李福菊和龙傲天欢声笑语渐行渐远之时，叶尘一股浓汤般的精液被柔嫩的手心吸了出来，凑巧打在温雪那混着春液和雨水的花底部位。
两人近乎跌出了柜子，温雪瘫坐在地，雪肤平添几分粉嫩几分艳红。
手上腿上沾满了油油滚烫的阳精，比起当日的季雨仙还要妩媚魅惑。
叶尘舒爽完清醒过来，看又不是不看又忍不得，温雪红着脸怒斥：出去随着叶尘冒雨飞奔出去，温雪并没有想象的怒气冲天，只是叹息喃喃自语道：想不到小叶射得这般多
[color=#FF0000][b]第一卷 混沌阴阳 第九章 挑战[/b][/color]

经过那一晚的旖旎春光，温雪似乎刻意疏远了叶尘，连续几日都出门义诊，哪怕看见也都是扭头便走。
叶尘每次想主动搭话，天边为聂千阙报捷的信鸽金铃就像哪家死人的招魂铃一般刺耳。
“大福师兄，你说我在藏经殿要练多久武功才能赶上神武殿的水平？”
叶尘不再纠结聂千阙如何如何强悍，只想一步一个脚印提升自己了。
李福菊一本正经地回答：“今晚，夜里你睡着了就能赶上他们了”
叶尘道：“我认真问的。”
“我也很认真呐。”
李福菊见叶尘没一丝笑容，这才又拍拍他的肩膀道：“不用胡思乱想了，咱们成刚师兄少年时吃过一株灵芝仙草，也算天赋异禀，二十多年来无论寒冬烈日勤练不辍，连他都自称接不住神武殿最弱的雪无双十招，不是咱们兄弟没出息，事实就是那么回事。”
叶尘打个哈欠道：“关于他们那十个人有多厉害我都快听腻了，都是同辈，我也未必就那么弱，今天我就想去藏经殿看看。”
李福菊道：“你和他们有仇？不可能吧，以前你最烦练武了。”
叶尘单刀直入地道：“因为我喜欢温雪姐，聂千阙整天缠着她，我自然就和他有仇。”
没想到李福菊既没震惊也没嘲笑，只是叹口气道：“哎…远的不说，单是咱们师兄弟哪一个不喜欢温雪师姐？哪一个看见聂千阙讨好她不生气？但人还是分三六九等的，温雪师姐去世的丈夫是四大世家中南宫家的公子，潇洒倜傥，文武双全，家势雄厚，生前的名气哪怕比不上聂千阙，也比沐兰亭、屠无道他们大得多，了解了吗？只有这个层次的当世俊彦才配得上师姐，你别怪我说话难听，咱们差远了，除非你把《太乙玄黄经》《混沌阴阳道》《太阳剑谱》之类的顶级武功找到学一学，说不定还有机会吧。”
李福菊不知自己无意间参破玄机，叶尘说道：“不试试不死心，你就告诉怎么去藏经殿吧。”
李福菊心道反正神武殿也不会和小叶一般见识，而且学得越多越知道差距，也不再拐弯抹角：“不像别的门派，天元宗藏经殿大门都是敞开的，所有内门弟子只要凭腰牌就能随意出入，天元八十一绝技除了二十三门有走火入魔危险的高深武功需要殿主和元老批准之外，其他的同样随便借阅修习。”
叶尘奇怪道：“真有这么简单啊，那岂不是高手遍地走了？”
李福菊怒道：“遍地走个屁，你看看书就能成高手了？有的师兄、师叔、师伯他们练一辈子也不一定练成两三种绝技，甚至一种都练不成。”
叶尘起身对他笑了笑，“那我先去看看，有什么不明白的再来请教大福师兄你。”
“那也把这些罐子洗刷完再去！”
藏经殿共有四座楼阁，位于宗门正东方，神武、天元、风虎三殿围绕，固若金汤，内部除了整理打扫的门人外倒看不见什么守卫，叶尘取出腰牌后畅行无阻，径直来到第一栋楼。
“这几年懒散惯了，浪费了身处武林圣地的资源。”
叶尘环顾四周，书山卷海码放得整整齐齐，二十几个或老或少的同门正表情各异的翻阅秘籍，他走了半天选中一部名为《锦绣江山图》的书，因为书架上标注着“入门”
两字，叶尘心道我似乎和刚入门也差不多的。
却没想到这本书并不是入门的武学秘籍，映入眼帘的是一行行目录：六大圣地、四大家族、五门帮派、江山七杰、九大门派、魔门妖宗、东淮群岛、西楚荒漠、南疆树海、北燕冰原……中原镖局、朝廷高手……单单是目录便让叶尘心潮澎湃，心中感叹天下之大，自己以前坐井观天实在无趣，他翻看六大圣地分别为：先天太极门、极乐天禅寺、天元宗、洪武门、琅琊剑楼、春秋书院。
着作这本书的人将先天太极门注为正教最强门派，门内总共一百零八殿，高手如云，门主司空黄泉号称武功天下第一，江山七杰中更有三人和他们关系紧密，规模之大旷古烁金、气吞天下，书中还将他们每一殿的高手都详细做了注解，叶尘心想我们九座大殿都号称圣地了，人家居然大我们十几倍，那岂不是天下无敌了？再往后翻，魔门当代最强为元始天魔门，门主梵天情据说修成《元始生死诀》，妙参天道，近乎非人，魔教妖宗八位王者均奉他为皇者至尊，最后还有朱笔小字注解：正邪两大教派相互制约，若邪不胜正、魔胜正灭，天元宗必不复存。
“这些名字倒是听说过，但和我一丁点关系都没有．”
叶尘知道司空黄泉和梵天情当属最巅峰的高手，但离自己十万八千里，又找到次于这二人的江山七杰阅读起来：姬流光——出身四大家族之首姬氏一族，族长姬云崖第四子，剑中圣者，通剑法百门，执掌承仙神剑，十四岁破母仪圣教，斩百人、十五岁斩苍龙剑神秦太一……单单是这一个人的简介就占了六页之多，叶尘只能再翻，找到目前对他最重要的叶商生平。
叶商——生于青桥县农家，后从威武镖局投军打仗，天生大气运，修《混沌阴阳道》，功参造化，鬼神难测，十八岁横空出世，秉承大刚之道，仁义为先，十九岁破天雷神拳破阴阳教九人围攻，九人全灭……三十四岁时以无上拳意铸拳法于貘骨石板，与司空黄泉换取修习《混沌阴阳道》终极绝学逆天歌所需的内力，现不知所踪。
传说貘为食梦幻兽，叶尘隐隐约约了解到自己梦中学得的武功多半就是这貘骨石板所发挥的作用，如此神奇的东西果然不是天生地长，但它们怎么会落到殷中玉手里就不是自己能揣测的了，重要的是叶商十八岁到二十二岁那几年也都是以刚勐如雷的拳法威震江湖，直到二十三岁以后。
怒天震、擎天炉等更强的招式才渐渐有了记载，霎时间叶尘信心再次提升，人家弱冠以前单凭破天雷照样横行天下，而且出身卑微，当过镖局趟子手，当过小兵，却走到今日地位。
我比不了叶商难道连聂千阙都比不上？叶尘又着重看了看南宫家的介绍，其中有一位叫南宫朔的嫡系子弟完全符合李福菊的描述，此子堪称少年天才，把他们家族秘传的八部神王拳练得比很多长辈还要强，小小年纪干成过好几件轰轰烈烈的大事，六年前和温雪成亲时堪称金童玉女成为江湖少年少女羡慕的璧人，又隐然象征着南宫家和天元宗的联盟，可惜结婚不到一个月南宫朔就命丧魔教之手了。
当年叶尘刚刚入门，只觉师姐终日神情抑郁，但又不敢细问，此时才知道具体的原因。
《锦绣江山图》不止记载武林高手，书中博大精深，连整个中原各州的气候环境、风土人情都写得明明白白，当叶尘越看越入迷时肩膀被人点了一下。
原来是沐兰亭不知何时站在了身后。
叶尘笑道：“真是太有缘了。最近总是能被你莫名其妙的找到。”
沐兰亭道：“不算有缘，从十二岁开始，我每天都会来藏经殿两个时辰。”
“佩服佩服。”
叶尘惭愧地想：多年来我倒是一个时辰都没呆过。
沐兰亭看了看叶尘那本书，“这是天元宗弟子最入门的知识，你难道今天才看？”
叶尘道：“是，从今天开始我也想学一些东西。”
“当日看你一刀逼退雪无双，刀法上倒是很有造诣了”
叶尘道：“那是人家手下留情，没再为难我，师父不在，恳请师姐你指点一二。”
沐兰亭废话很少，“飞瀑刀法作为打基础、练力、展筋、锻骨都是很不错的武学，它本脱胎于宗门前三的刀术《神龙刀经》，你如果擅长这门功夫不妨看看《神龙刀经》。”
“名字好夸张，不会是那种练个二三十年才能有所小成的神功吧？”
沐兰亭微笑道：“有的人练一辈子也就那么回事，有的人练两天就能窥得门径，看悟性缘法吧。”
“师姐你笑起来比整天绷着脸要好看不少。”
沐兰亭不防他忽然来那么句略显轻浮的话，白了叶尘一眼道：“我好不好看和你练刀没什么关系。”
叶尘笑道：“不一定非得苦大仇深才能学武吧，每天笑一笑，高高兴兴就一定不成了？”
沐兰亭澹澹的说：“学无止境，我见过太多人苦心孤诣、呕心沥血地钻研苦练，无怨无悔的把一生都奉献给武道，你这样嬉皮笑脸不觉得侮辱这些先辈么。”
叶尘指了指《锦绣江山图》道：“我刚才看了看里面写得各种绝顶人物，没一个是三十岁以后才有名的，何况师姐你刚才不是也说练武要讲究悟性缘法吗，想必单靠呕心沥血也没什么用。”
沐兰亭居然又笑了起来，应该是平日太高冷了，她这一笑堪称绝代佳人，“听你说话真有意思，天下练武之人何止千万，才寥寥诞生出那么几个少年时期便雄霸一时的奇才，说得你自己也是他们一员似的。“叶尘道：“也许是呢。”
沐兰亭道：“我要走了，《神龙刀经》就在那边的第三层，想当初北斗殿的谢随风半年就练成这本刀经，称得上三十年来最快的了，却不知你能有多块。”
“那我恐怕得练上两百天吧。”
沐兰亭和叶尘的有说有笑让周围的旁观者无不震惊，纷纷猜测这个少年到底什么来头，看上去居然和冰山女神的情人一般，“好，到时我会领教。”
沐兰亭似也觉今日反了常态，说完便前往更深的经楼。
叶尘道谢后找到这本宗门绝技，文字经过师门前辈的编辑注解，浅显易懂，精髓以势为主，刀意凛冽，练到深处可以刀刀如天龙飞舞睥睨世间。
招式和飞瀑刀法一样，也只有六招，但对功力、意念、精神、真元的严格要求完全不可同日而语，叶尘大喜，这种重意不重外的武功太适合自己了，而且一整册多半都是运功发力的法门，可以让破天雷磅礴大力更加有的放矢。
往后一个来月里叶尘心无旁骛认真研习《神龙刀经》，早就回来的师父路峰回不置可否，一头扎进芷青殿深处配制新药，另外据说聂千阙终于结束连胜，因为他的光芒太盛，连天蚕雪纱都抢了去，终于惹恼了妖宗本心门的门主蓝碎云不顾身份的出手了，但聂千阙伤而不死，再度突破极限提升了功力，一路逃回了天元宗。
乍一看是大败亏输，但外界都惊叹聂千阙再次把同门都远远抛在身后。
因为蓝碎云身为魔道八大王者之一的转轮王，武林巨擘，声威滔天，波旬教的阴山老魔见到他也要屁股噘得老高下跪行礼，这次厚着脸皮出手教训小辈居然没能杀死，反而让聂千阙的威名直接和先天太极门、元始天魔门的青年精英核心并驾齐驱了。
芷青殿内叶尘得知这个消息后大呼过瘾，再走一趟神龙刀经的招式时都彷佛流畅了三分，正要收刀却正巧见到温雪提着药箱和几个师兄师姐向外走。
叶尘尽量自然地道：“姐你又要义诊？”
温雪不敢和他眼神接触，“聂千阙师兄力战魔道转轮王，今日受了重伤，我理应去治病救人。”
叶尘忿忿地道：“输了就输了，说得好像被打得逃回来反而脸上有光似的。”
其中一个师姐李嫣嘲讽道：“哼，那也比窝在家里在背后说三道四强。”
叶尘亦是心中凛然，自觉尖酸刻薄只能显得自己更加不如人。
李嫣不顾温雪连续向她使眼色，继续道：“小叶你那点心思大伙儿都看在眼里，天天偷着练刀就自以为高手了？有本事去神武殿挑战啊，能配上温师姐的自然得是顶天立地的英雄，你就别想别的了。”
叶尘脸色发红，咬牙道：“我如果非要想别的呢！”
几个人用嘲弄或可怜的眼神瞧着他，只有温雪怒道：“都别说了，我现在还是南宫家的人，你们莫要过分。”
不知李嫣平日是否收了聂千阙的好处，不顾温雪还不停嘴：“师姐守节多年也对得起南宫家了，何况聂师兄将来必为天元宗掌门，量他们也不敢说出什么。”
又扭头看着叶尘，“听见没？四大世家啊，你还敢想吗？”
叶尘深吸一口气，缓缓地道：“我打赢聂千阙的话，他就当不成掌门。”
众人大惊，温雪放下药箱牵住叶尘的手说道：“小叶你若还当我是你姐姐就不要说这种小孩子话，我也和聂千阙没什么关系，你……”
叶尘打断道：“我和大福说过，我跟聂师兄素不相识，但我不单要你做姐姐，还要你做妻子，聂千阙打你主意，就是和我有不共戴天之仇。”
李嫣脸色说不出的讥刺，“别再发疯了，这话要是传到别的殿里去，别人还不得笑掉大牙，还道咱们芷青殿缺家教呢。”
温雪眼神复杂，觉得这个一直以来疼爱的弟弟似乎变了一个人，一时竟无话可说。
叶尘甩开温雪的手飞快地冲出大门。
温雪忙道：“小叶你去哪？”
李嫣和其他几个女弟子一人一句道：“小叶这几日一直发疯，他脸上挂不住就让他走吧，晚上就会乖乖回来了。”
“是啊，别耽搁了，我们还要给聂师兄治伤呢。”
“聂师兄这些日子来送的东西都快比普通帮会山寨的宝库还要多了，这要是送我啊，咯咯咯，我早嫁了。”
温雪脸似寒霜，冷冷地道：“那我可以替你去说媒。”
那小姑娘从没见过温婉的师姐如此吓人，顿时噤若寒蝉，李嫣心中嘀咕：我收了大师兄五万两要促成好事，还道受之有愧，毕竟那样的男人追求一个俏寡妇还不是手到擒来，现在看来还真不一定了，温雪总不可能真看上叶尘吧……几人还在僵持时，殿外忽然响起恢弘震撼的钟声。
“这是玲珑金钟！宗门面临生死存亡的大劫时才会敲响，所有人快去天元殿广场！”
殿主路峰回从门口一闪而过，用内力将声音传了过来。
李嫣等人顾不得嘲笑叶尘，惊骇道：“莫非蓝碎云联合元始天魔门打来了？”
温雪身如飞仙，一下就用浮光掠影的绝顶轻功飞了出去，心中不知是担心门派安安危，还是担心叶尘的安危。
眼下天元广场上的人越聚越多，却不见人们想象的蓝碎云或是梵天情，巨大的玲珑金钟旁正站着一位十七八岁的少年。
“这少年是谁？莫非是他戏耍宗门，私自敲响玲珑金钟？”
“发疯了吧，宗主、殿主都不能如此妄为，到底谁给他的胆子！”
“待会儿宗主、师伯他们一到就好玩了。”
没一会沐兰亭也赶了过来，见到敲钟的正是叶尘，惊得差点真气走火，幸亏她身旁一位瑰姿艳逸，仪静体闲的绝色丽人隔空真气辅助才没有出丑。
“多……多谢姑姑。”
广场上有不少人都上前参拜，“见过沐殿主。”
来人正是扶云殿之主，号飞雪剑仙的沐灵妃，只见她身穿杏黄宫装，腰系丝绦，更显酥胸高耸，两条玉腿浑圆修长。
面目和沐兰亭倒有七八分相似，但双眸灵动，嘴角含笑，显得比那高冷的侄女更加娇俏甜美。
“这个少年就是你提起的叶尘？私自敲动金钟，路峰回师兄可背不动这个祸。”
不用沐灵妃说，路峰回到场后一见叶尘，连忙搓了搓眼睛，还道自己配药时无意间中了毒，摸出一枚解毒丹吞了下去，发现自己没认错人，一下就晕在了龙傲天怀里。
李福菊冷汗直冒：“小叶这下子死定了！”
骚动的人群中走出一位虎背熊腰的巨汉，怒喝道：“该当何罪！快给我滚下来！”
叶尘不理他，运起混沌之力大喝道：“聂千阙何在？给我出来！”
声震整个天元宗，诸人被这少年所摄，一时止了议论。
这时人群分开，一位瘦长短须的中年人道：“小子，老夫不管你和聂千阙如何，但你知不知道自己大逆不道，论罪当诛。”
叶尘还是看也没看他，一双眼睛只望着神武殿方向。
温雪见那中年人正是风虎殿之主历万隆，那边沐灵妃和其他不少前辈师叔都到了，再顾不得指责询问，一步上台抓住叶尘道：“趁他们还没反应，小叶快走，我会给你解释。”
叶尘握住温雪的细手，还是一言不发。
终于广场再度骚动，正门处走出四个人来，大家都认得：“哇，聂千阙、燕灵萱，排名前二的两大盖世天才今天都在啊，还有第六弟子应浩然，雪无双也来了！”
走在最前的黑衣青年龙行虎步，剑眉入鬓，绝对算得英气勃勃，但他双眼却很柔和多情，鼻梁挺直犹如刀削，嘴唇却又显得很儒雅，每一步都暗合四周自然，近似天人合一，丝毫没有伤重的迹象。
包括历万隆等人一看正主到了，也默不作声，好奇两个人有何说法。
叶尘一眼见到这黑衣青年就知道他就是领袖天元宗成千上万弟子的首座大师兄。
威震天下的聂千阙。
先发话的还是雪无双：“你一个芷青殿的无名小卒敢在此放肆！”
叶尘扫了她一眼，“不如你在宗门外喊打喊杀厉害。”
聂千阙一双多情的眼睛只看着温雪，澹澹地道：“多日不见，雪儿过来吧。”
在场不少年轻女弟子都恨不得代替温雪挣脱叶尘走过去。
叶尘反而松开温雪，瞪着聂千阙道：“今天我敲动玲珑金钟，就是不单通知你，还要整个天元宗知道，温雪会是我的妻子，你死了这条心。”
历万隆再也忍耐不住，“来人！把这小子给我弄下来，关到地牢去！”
几个恨不得也出出风头的少年急忙抽刀拔剑要擒拿叶尘。
温雪头脑空白，握紧拳头，只盼护住叶尘性命。
忽然一条五丈长的细长软鞭如灵蛇游来，空中转折挽了三个圈子，那几个少年的兵器都着魔似的被吸进鞭圈，再一晃，软鞭回到一位红衣赤足的女郎袖中，几把刀剑则散在她的脚旁。
“燕灵萱你也要造反吗？”
燕灵萱笑眯眯地对历万隆道：“师叔火气太大了哩，先让我师哥说两句呗。”
聂千阙视若无睹，“你算什么东西，敢冒犯我？”
“别以为自己是大师兄就能为所欲为强别人老婆！”
温雪心中叹气，再不言语，她知道只要自己再多嘴，男人的脸面也就荡然无存了。
“哈哈哈哈！”
聂千阙放声长笑：“我纵横天下，一生不知会过多少英雄，斩过多少邪魔，你一个无名小卒居然敢敲动玲珑金钟挑衅于我，今日你必死无疑！”
叶尘丝毫不为所动，提刀指着他，澹定地道：“你已受伤，未免你输了当借口，一个月后，就在这里，我向你挑战，敢不敢来？”
聂千阙双目如电，“对付你这种蚂蚁似的小卒还用等一个月吗，现在放马过来吧。”
全场发出震天议论：“那年轻人哪冒出来的？”
“敢和大师兄抢女人？！还要挑战？”
“只怕他挨不得三招吧。”
沐灵妃笑道：“好胆子，为了女人连命都不要，这样的男人可不多见了。”
沐兰亭扪心自问即便自己也不敢公然挑战聂千阙的威严，今天叶尘说话办事不给自己留一丝余地。
如果不是失心疯，便是豪气冲天了。
叶尘冷笑道：“输了可别对别人说有伤！“聂千阙气极反笑，“本来你没有丝毫资格值得和我交手，但你三番两次的羞辱我，怎能饶了你，滚下来吧。”
但先下场的居然是狱屠殿首座弟子屠无道。

[color=#FF0000][b]第一卷 混沌阴阳 第十章 冲动[/b][/color]

天元殿内淳于清远不如众人想得激动，甚至都没什么表情变化，几位长老不了解宗主这些年的武功境界，但对他这份养气的功夫是佩服得五体投地。
一位年近七十的魁伟老者厉声道：“玲珑金钟事关重大，他一个小辈为了一个女子私自敲钟，集结宗门弟子，这要传出去还怎么得了，一定要把他就地正法以儆效尤！”
但另一位稍微年轻几岁的老婆婆笑道：“黄琨你一把年纪了还整天要打要杀，女人怎么了？温雪我看着长大的，那孩子命不好，今天居然有男子给她干这种惊天大事，也是有幸了。”
黄琨长老论辈分还是宗主师叔，早年间也是啸傲一时的名侠，为人刚正不阿，最是痛恨不守规矩的晚辈，闻言大怒道：“你才老煳涂，这种大逆不道的行为你还想揭过去不成？温雪命好不好又和玲珑金钟有个什么关系？”
另一位两鬓斑白的老人却笑道：“我觉得挺有意思，敲钟这孩子有霸气、够狂妄，历年来哪个绝顶人物又是循规蹈矩的了，记得如今琅琊剑楼的掌门楼主华太仙年轻时就为了一个美女而杀了先天太极门的副门主，闯的祸比敲钟大上十倍不止吧？”
老婆婆接口道：“呵呵，我也记得清楚，当时吓得琅琊剑楼上上下下魂飞魄散，楼主和七大剑首也是要制裁华太仙，结果人家不止以一敌八，还集结门内和江湖兄弟逼宫，自己坐了楼主位子，当着祖师爷的灵位娶了那个叫纪翩翩的美女呢，之后这么多年生生扛住先天太极门的打击报复。”
黄琨身边的一个长老摆摆手：“茗香师姐谈得不着边际了，我们要说的是自己，怎么又扯到琅琊剑楼了。”
茗香长老转向淳于清道：“宗主三思吧，莫要让当年影响两大圣地的太仙之劫重演。”
黄琨冷笑道：“真是荒谬透顶，一个连名字都没听过的无名小卒，你居然拿他和华太仙相提并论，别以为我不知道，你身为沐灵妃的师父，自然是想帮扶云殿打击聂千阙了。”
他这一提聂千阙，诸位长老心中凛然，马上就有人道：“若是真按师姐说的，恐怕酿成太仙之劫的是聂千阙吧？何况背后还有他师父曾恨水这个绝顶高手。”
“万事讲究平衡，聂千阙威名越来越大，兰亭、无道、随风等人都不能抗衡，这下有人站出来挑战也是好事。”
“话是没错，但恐怕一招就被聂千阙打死。”
“不妨见一见，若是为了温雪出风头瞎胡闹就交给狱屠殿处理，若真是又一个华太仙，那即便敲碎金钟也没什么了不起。”
淳于清终于开口，他似乎永远保持着微笑：“我一直怀疑这个叫叶尘的弟子事关《混沌阴阳道》的秘密。”
这五个字的分量自然又比聂千阙大得多，连黄琨都忍不住激动道：“当真？”
淳于清道：“本来只是怀疑和推测，但他既然敢挑战千阙，想必是真有奇遇。”
黄琨忙吩咐一个弟子通知屠无道。
制止殿外决斗，“一定要让那小子说出这门奇功的下落。”
这下连茗香长老都不再言语，一门绝世神功的秘籍的确可以藐视一切规矩礼法。
殿外广场剑拔弩张，屠无道对谁都客客气气的道：“聂师兄你好，叶师弟你也好。”
聂千阙道：“最好别和我说什么执行戒律，他既然向我挑战，那就除了我谁也不许碰他，你不要多管闲事。”
屠无道笑道：“宗门戒律还真没有写着私自敲动玲珑金钟该当何罪，再说小弟又哪里敢冒犯师兄．”
叶尘道：“屠师兄盯我月余也是辛苦了，是否宗主召见？”
屠无道一反常态，目光如刀，“没错，师弟好机敏呢，请二位先进天元殿叙话。”
聂千阙不明所以，也全不在乎，他乃天之骄子，别说宗门师兄弟，哪怕敌对门派对他也礼敬有加，今天被当众挑衅，实是奇耻大辱，但内心深处还有一丝兴奋，因为这也是他生平第一次被人挑战，“宗主也救不了你，无道再不让开，莫怪我出手无情。”
沐兰亭越众而出，“聂千阙你好大的胆子，宗主的话你也敢不听了？”
一旁的燕灵萱都在叹气摇头，聂千阙是什么人？别说什么天才沐兰亭，就算是绝大多数殿主级别的师叔师伯遇到他，都得战战兢兢，不敢多言放肆，今天接二连三有人挑衅他的威严，待会多半不能善了，哪怕沐灵妃出手都不行，除非师父曾恨水阻止，但师父正在坐死关冲击更高境界，根本不可能出手。
神武殿第六弟子应浩然用传音入密的神功对大师兄道：“道理全在我们这边，师兄不用急在一时。”
聂千阙冷笑不语，抬起手来就要做雷霆一击。
天元殿内宗主淳于清以深厚内力发声，广场诸人无不听的清清楚楚：“聂千阙、叶尘、屠无道三人进殿，其余人退下，不得再议论此事。”
温雪见危险暂时过去，对叶尘道：“你一向冷静，怎么今日如此冲动？”
宗主发话，人们知道看不成热闹，越走越多，叶尘笑道：“等我回来自会解释，如今我已经当众表明心迹，又向聂千阙挑战，用不了几天恐怕天下皆知，想想也是有趣，只要舍得性命向比自己厉害得多的人挑战，成名也是不难。”
温雪道：“莫非你是因为我当日的言语，你为我连性命都不要了？”
屠无道走了过来笑道：“师妹安心，也不一定丢掉性命的，叶师弟得传混沌阴阳道，且为人杀伐果断，深藏不露，聂千阙虽强，但也未必就稳胜。”
叶尘道：“师兄不用言语试探了，见了宗主我自会说明。”
屠无道紧皱眉头，完全摸不清叶尘的心意，按理说他如果真学得神功，理应隐藏起来勤修苦练才对，今天闹得这么大动静必有特殊原因。
聂千阙早就进了天元殿，说完这几句屠无道和叶尘也跟了进去。
温雪不再让自己显得婆婆妈妈，但还是在天元殿门口等待。
一进天元殿，黄琨大喝道：“孽障跪下！”
叶尘笑容不减，鞠躬道：“参见宗主和各位长老。”
“亏你还笑得出，敲动金钟，挑战师兄，同门内斗，这等大罪你真以为我们不敢动你？”
叶尘道：“不知弟子论罪如何？”
黄琨狠狠地道：“自然是死罪！”
叶尘道：“弟子认罪，请长老动手。”
黄琨脸色大变，“你……”
另一位表情阴鸷的老者道：“念你似有悔过的态度，死罪可免，活罪难逃，必须废除武功，来人啊，先挑断这孽障的腕脉。”
马上两位中年人快如鬼魅，一左一右的站在叶尘两侧。
宗主还是微笑不语，屠无道目视虚空，本来勉强站在叶尘一方的几位长老为了混沌阴阳道也是保持沉默，甚至叶尘自己都没有丝毫反抗的态度。
地面一震，两个天元殿弟子只觉一股无边大力铺天盖地席卷而来，好似山崩海啸，完全无从抵御，随着两声凄厉惨叫二人倒飞出去，落地后各喷一口鲜血，挣扎三次都没能站起身。
聂千阙澹澹地道：“天元宗内宗主为尊，殿主次之，再然后是首座弟子，元老什么时候也有权力废除内门弟子了？”
众长老想不明白，为何聂千阙忽然帮起了敌人，而且见他轻描澹写就震飞两位身具三十多年功力的好手，手法之玄，速度之快，功力之深，连他们这些师祖辈的都望尘莫及。
一位长老壮着胆子道：“你也想欺师灭祖背叛宗门吗？你们这些小鬼到底吃了什么熊心豹胆，武林圣地倒成了你们胡闹的地方了！”
聂千阙背负双手，没有一点恭谨，身如铁血长枪撑起青天，“是不是我师父闭关、我出游太久，你们都当神武殿好欺负了，一而再再而三地忤逆我，哪个长老不服气就站出来吧，无论武林圣地还是乡下武馆，永远是强者为胜，胜者为理，谁能接我三招开外，聂千阙自然任凭处置。”
黄琨气道：“你也失心疯，不识好歹了？哪怕你师父也不敢对宗门元老如此无礼。“聂千阙丝毫不将他放在眼里道：“我师父才不会假模假样的摆架子，他要在，只怕你不敢说话的。”
他郑重地对淳于清行礼道：“宗主，今日这个叶尘不惜敲动玲珑金钟向我挑战，恳请您赦免其罪过，让我来处理此事。”
淳于清道：“千阙你从小我和曾师兄就教导你强势霸道的处事方法，年轻人正该如此，但等到你接任宗主之时却要学会爱护包容师弟师妹了。”
听似是教育，实际这是当众许诺传位了。
几大元老表情各异沉默不语。
聂千阙无喜无悲，觉得这本是天经地义的事情，哪怕所有元老一齐围攻，他都没有丝毫忌惮，但他也不是莽夫，知道适可而止的道理，可以威慑这些退休的长老，宗主面前还不能太过分，对着叶尘道：“好，本来我重伤未愈，你今天还有一丝机会不死，现在我就给你一个月的时间来和朋友亲人告别。”
说完扭头便走。
黄琨等人想要叫住他，但从宗主的话中来看如今聂千阙大势已成，哪怕他被蓝碎云重伤后展现的实力都是自己这些师祖远远不如的，只能假装看不见了。
淳于清笑着问出了一个大家都想问的问题：“叶尘，你凭什么觉得自己有本事挑战聂千阙呢？”
叶尘简单明了：“混沌阴阳道。”
在场诸人有的贪婪，有的羡慕，有的惊讶，淳于清也很奇怪：“我还以为你会找无数理由来隐瞒搪塞。”
叶尘摊摊手道：“叶商师父也只是传授我一招而已。”
茗香长老惊奇道：“师父？你的武功是叶商教的？”
黄琨道：“叶尘你不要信口雌黄，江山七杰会收你为徒？”
叶尘笑道：“当日叶商师父在雪山修习混沌阴阳道中的最后一招逆天歌，因为这招太过宏大，他怕有什么不测，机缘巧合下传给了殷中玉一式破天雷，殷中玉被沐师姐杀死后，后来又是机缘巧合传给了我。”
淳于清道：“这个故事可不怎么样，当在座的是三岁孩子不成？”
一个白须秃顶的老者道：“我听说修习混沌阴阳道极易扩大人的执念欲望，若是发招三次，人就会失去理智，你为了温雪干下这种荒唐事的确有练这种武功的迹象。”
叶尘道：“想必各位长老知晓，混沌阴阳道并非叶商师父自创的，但克制反噬之法却只有他一个人会。”
白须长老惊道：“莫非那种方法也传了给你？”
屠无道忽然发话：“方楚倩呢？你们已经串过说辞了吗？”
叶尘皱眉道：“莫非屠师兄你觊觎我的奇遇，这才调查我们？或者要分开我们审问一番？”
事实如此，但谁都不会承认，弟子学得神功，师门长辈却要巧取豪夺，这传将出去可比当年琅琊剑楼还要丢人，而且叶尘胸有成竹，退一万步说，哪怕方楚倩讲出实话，也绝不会比他这番话更可信。
淳于清点点头：“好心思，你的意思是我们不仅不能惦记你的武功，还要替你保守秘密？就算我们不要脸去抢，有叶商做后台，你也是有恃无恐吧。”
叶尘恭敬的道：“弟子绝无此意，宗门号称圣地，八十一门绝技博大精深，不会不如我这点皮毛的。”
茗香长老问道：“你敲动金钟既讨好了温雪，又表明自己底牌，挤兑我们不再调查你，但为什么要挑战大师兄？你可知他武功高到什么地步，你又知不知他要杀你，我们也是拦不住的，混沌阴阳道真有那么厉害？”
白须长老道：“若是叶商亲临，那聂千阙只有甘拜下风，如今你就凭一招到底有几分把握？”
叶尘不好意思地笑道：“一分都没有。”
黄琨嘲讽道：“看你伶牙俐齿，脑子机灵，居然会做没把握的事，真是色令智昏，只有疯狂才能解释了。”
叶尘道：“这些天我在藏经殿一直在看《锦绣江山图》中的英雄豪杰，看久了就觉得人这辈子有把握、值得、有利益的事是一定要做的，但有时候没把握、不值得、没利益的傻事也一定要干上几件。”
黄琨不屑道：“无知小儿的冲动让你一说倒成了英雄豪杰。”
叶尘正色道：“司空黄泉少年时为了给一位乡下孤儿讨回公道，不惜性命去和武功高他几倍的清风寨山贼去较量；华太仙为了心爱的女人，生生改变两大圣地的走势；魔教梵天情神功未成时也极其鲁莽的去极乐天禅寺挑战，哪怕聂千阙也会为了温雪师姐得罪转轮王蓝碎云，这些人的行为在世人眼里想必也都是无知小儿的冲动。”
淳于清微笑道：“嗯，不错，本朝圣上未得天下时同十路诸侯讨伐逆贼董雄，结果九路人马保存实力勾心斗角，只有年少的圣上一腔热血悍然搏杀，当时也被那些智者大肆嘲笑冲动狂妄、不识权术谋略，如今智者已成黄土，圣上却坐拥江山，想来也是好笑。”
叶尘道：“不敢和这些当世人杰相比，但也愿东施效颦，另外聂千阙已经强到可以无视门规，狂妄胜我十倍，假以时日只怕非天元宗福份。”
屠无道冷笑道：“你说的话我一个字都不信，若真相如此你怎么会今日才说，还用如斯夸张的法子。”
淳于清道：“好了，叶尘，你只要记住无论学了什么武功，你还是天元宗弟子，你的秘密暂时不会流传出去，一个月后的比武你若是不去，以千阙的性子也不会为难一个临阵脱逃的人，若是去了，愿你好自为之。”
叶尘退出天元殿时已现夕阳，见到温雪，只觉心中大石落地，念头通达。
二人回程途中不乏有人指指点点，但更多的人是震惊这个叶尘不只私自敲响玲珑金钟安然无恙，得罪了神武殿还是安然无恙，莫非他真的有抗衡大师兄的本领？叶尘向温雪尽情倾诉了连番奇遇，又笑道：“姐你知道我最怕麻烦，当日你说男儿要不负所学做一番惊天动地的大事，我实在懒得学其他人那般整天四处比武以彰显无敌寂寞，不如借机搏一搏最厉害的就好。”
温雪平复了心情道：“如今姐要是阻止你送死或是说我后悔说了那句话，倒显得我矫情了，小叶你现在怎么打算？真的一分把握都没有？”
“起码聂千阙绝不认为自己会输，我又有绝招防身，一两分的把握也还有。”
温雪被他带地苦笑了起来：“师父一辈子不喜武功，刚才又被你吓晕，是指望不上了，眼下只得求助扶云殿，整个天元宗只有沐殿主和兰亭有帮你的能力和立场。”
叶尘见温雪并没指责、制止或哭闹，而是已经策划应对决斗的法子，也不禁佩服姐姐这另外一面，“以前我总是觉得不要命的人最蠢，想不到我也有不怕死的一天。”
二人走到芷青殿后药田，奇花异草，香气阵阵，温雪见四下无人这才道：“小叶你不是蠢，你对姐姐的心意我已经知晓，但适才我顾及你的颜面心思这才不便开口，现在却是可以和你说清楚了。”
夜凉如水，叶尘心冷如冰，温雪如软玉凝脂的纤手温柔的放在他的脸上爱抚说道：“你自幼聪慧，如今习得神功绝学，集会整个天元宗挑战聂千阙，只要留得性命，可堪威震四方了，将来必然有更好的名门闺秀和你在一起，我长你近七岁，又是嫁过人的，实在不是你的良配，你觉得我好多半是因为咱们多年来朝夕相处，等过得两年你自然就想清楚了。”
“我现在想得就很清楚了。”
叶尘不为所动，只是盯着温雪，那满怀深情的诚挚眼神绝非弟弟对姐姐孺慕之情。
温雪早年和丈夫南宫朔感情真挚，历经磨难，二人绝非政治婚姻，好不容易走在一起却又遭逢大变，年少守寡的她早就对男女之情瞧得很澹，面对近乎完美的聂千阙都是不为所动，如今看着这亲如弟弟的双眼竟芳心微乱，又记起当日药房中的肉体缠绵，娇腴的身子也有些发软。
“你现在还不知名声至重，以后你一定会后悔。”
叶尘摇头：“不可能，聂千阙名声比我大得多得多，他都不在乎，我又怎么可能后悔。”
夜风吹过，月光映照，更显温雪丹唇皓齿，眉目娇艳绝伦，叶尘自从发现屠无道后连日来心情繁复应付今日说辞，此刻平静心安，环住师姐雪柔的身子低头吻了下去。
樱唇湿软馥郁，牙关却是紧闭，叶尘三番努力挑弄终于撬开皓齿，小心地勾住粉舌轻轻啜吸。
叶尘初尝爱慕多年师姐的甜香津液，更加情不自禁，环抱的双手缓缓下滑，只感温雪蜜臀膏腴厚实，每一次双手揉捏都能被那丰满圆润的媚肉反弹起来。
二人情动，温雪似已醉于热吻，香滑嫩舌渐渐有了回应。
叶尘手掌顺着臀沟再次下探，在与那腿心丰隆潮润的蜜处将将触碰的时候，温雪触电似的向后弹开。
叶尘这次没有逃跑，柔声道：“我说过了，是要你做妻子，怎能不算？世人均会笑我自不量力，痴傻疯癫，又有谁知道七年来我对姐你情根深种，你又何必在意世俗看法？”
温雪虽见叶尘为她如此情深只觉芳心狂跳，又被爱抚吮吸得股间湿腻，但依然不可避免联想自身早已是已非完璧的寡妇。
且丈夫灵位就在不远，一时千头万绪，泪流满面。
叶尘再次搂住温雪，身子娇软依旧但这回没再有其他动作，任她在怀中哭泣。
恰好夜风渐强，吹散浮云，碧霄苍穹现出繁星璀璨。
叶尘笑道：“一个月的活命时间换得师姐，在我看来也很是划算。”
温雪止了泣声，依在他的胸间并未回答，雪藕般的手臂却也回抱住叶尘。

[color=#FF0000][b]第一卷 混沌阴阳 第十一章 恋足[/b][/color]

如今叶尘称得上是一夜成名，九成九的人都觉得他哗众取宠、自不量力，但也有极少部分肯动脑子的人推测这个少年多半是有特殊手段或秘密武器，毕竟美女再美、名气再大也得有命享受才好。
眼下扶云殿门外一个少女显然就是不太喜欢动脑子的，“我认得你，不就是昨天为了温雪敲响玲珑金钟挑战聂千阙的那个吗，胆子是真不小，可惜，除了我们沐师姐，又有谁能抗衡他。”
叶尘见她长得不算难看，调笑道：“师妹有所不知，男人不疯狂大胆一些又如何让温雪那样漂亮的女人喜欢。”
少女啐道：“油嘴滑舌，你不好好临阵磨枪，来扶云殿这里干嘛？”
叶尘道：“我来找沐师姐，“少女道：“呸呸，你以为你是谁，我们扶云殿首座可不是你随叫随到的。”
“我们两人出生入死很熟的。”
“沐师姐武功绝顶，会和你出生入死？谁又和你很熟了？”
“星楠不要吵了，让叶尘上塔来吧。”
幸好沐兰亭就在扶云殿高塔二层，少女嗓门也大，她倒是很容易听见。
叶尘见这叫星楠的少女有趣，虽不敢大声说出来，但还是扬了扬下巴，故意做了个不屑的神情。
星楠气得七窍生烟，亏的沐兰亭平日威严肃穆，她才不敢反唇相讥。
叶尘上得二楼，正对楼梯一间素雅的静室大门敞开，沐兰亭身穿轻柔丝袍，满头青丝并未盘系，散在脑后，正盘膝坐在榻上，显得颇有书里中古时期侠女剑仙的绰约风姿。
“你还有心情和小女孩儿贫嘴吵闹，不知是胸有成竹还是无知无畏。”
叶尘见这雅致静室宽敞明亮，檀香缭绕安定心神，墙壁悬着九柄各式各样的宝剑，那把重金打造的碎阙剑则竖在沐兰亭身边剑架，这里显然就是她练功之所了，刚要抬脚进去，又见得地板洁净一尘不染，门口摆着一对儿精美名贵的女子软靴，旁边雪白罗袜叠放得整整齐齐，他也不敢怠慢，脱了鞋袜这才走进去。
“扶云殿就是不一样，还是兰亭你待遇特殊？能自己享受那么大的练功房。”
“不用说这些废话，一个月来你总是时不时向我讨教刀法武功，原来是要干那么件大事。”多日来相处，二人也算熟稔，沐兰亭倒不在乎他称呼上的改变，事实上能让她在乎的事实在不多。
叶尘开门见山的道：“我只想问问兰亭你，天元宗到底有没有什么速成又厉害武功？”
沐兰亭忽然道：“天元宗没有，但殷中玉的武功十几天就陡增几倍，你多半也是可以的。”
叶尘看着她默不作声。
沐兰亭道：“你和方师姐遭遇雪崩大难不死，今日又胆大包天挑战聂千阙，想必是阴差阳错得到了我当初遍寻不得的好处。”
叶尘苦笑道：“方师姐回来了吗？”
沐兰亭道：“她家中有事还没回来，你藏得倒是不浅。”
叶尘无奈地道：“我起初不过是想隐藏起来舒舒服服过一辈子，想不到真应了师父那句武功越高，麻烦越大，这次挑战聂千阙，不仅在宗主那里泄了底，在你这也泄了底，我在那洞……”
沐兰亭直起身子截断他道：“笑话，你以为沐兰亭是何人？还会贪图你的奇遇不成？当日你都懂得天之重宝，有缘者得之，神功虽好，我却是不屑抢夺自己人的。”
叶尘由衷说道：“兰亭你，包括宗主和聂千阙，倒都是骄傲气派得很，我看那些长老们可没有这种气度。”
沐兰亭道：“先祖为了保持竞争活力，天元宗一直是以中青年为门派核心成员，每代优秀弟子若是当不成宗主便会竞争殿主，要是殿主也做不上，多数就会走出宗门，或行侠仗义，或磨练武功，或报效皇家做一番事业，我爹当年就是输给我姑姑争夺殿主不成，后参军建功立业，只有那些不敢闯荡或满身伤病寻求庇护的前辈才会回来做长老，名字叫着好听，能指挥的权力又哪里比得上我们这些现役首座弟子。”
“怪不得聂千阙敢那么无礼。”叶尘点头称是，正好见得沐兰亭裙底露出半截白白嫩嫩的雪足，脚趾如春蚕般凝脂玉润，趾甲如珍珠般晶莹剔透，足弓也是光洁细腻美不可言。
可能是叶尘常年欣赏温雪玉足，容易引起兴奋，也可能是沐兰亭平日里高贵冷艳，除了脸蛋和柔荑，连脖颈的肌肤都从不外露。此刻乍一见她这柔腴润泽的小脚，内心竟泛起一股欲火来，居然觉得哪怕俯身去亲亲舔舔也没有丝毫丢人的，要是能把肉棒埋在那对儿柔嫩脚心里面摩上一摩，还不知有多么销魂。
“我居然喜欢女人的脚丫吗？还是沐兰亭这脚儿生得太好看？”叶尘心中疑惑着，他已非未经人事的初哥，温雪又暂时解不开心结不许他碰，身体实是难熬。
沐兰亭自不知露一只脚便让叶尘起了淫心，她接着道：“淳于宗主甚少和门人见面交流，这次居然亲自问你的话，也真是少见。”
叶尘暗骂自己又是发痴，挑战聂千阙九死一生，若是逃跑爽约，哪怕将来他天下无敌一招秒杀梵天情，也会永远抬不起头的，强忍“诱惑”把眼睛从那嫩足上移开，“我第一次见宗主，他看起来斯斯文文，品貌清雅，像一位博学大儒，很是和蔼可亲，要说圣地之主、武林巨擘，还真是不像。”
沐兰亭秀眉微蹙道：“我少数见过几次，只觉得这个宗主高深莫测，每次他一对我笑就总觉得浑身不舒服……”
叶尘笑道：“不提宗主了，眼下我是打不过聂千阙的，不知该如何是好，只能找你帮忙了。”
沐兰亭道：“哦？你没能学全混沌阴阳道吗？那你可真是为了温雪师姐那大美人豁出性命了。”
“我要是学全的话，还等他一个月干嘛，没办法，不付出代价哪能获得你们这些绝代佳人的青睐。”
沐兰亭俏脸香腮泛起一抹红晕，微怒道：“瞧你贫嘴的德性却好像把『逆天歌』都学到手了一样，告诉你，这个世界上没有速成又厉害的武功，你最好抓紧时间逃跑去吧。”
叶尘正色道：“死则死而，我既然已经挑战，身为大丈夫又怎能干出临阵脱逃的丑事！”
沐兰亭点点头道：“嗯，这还像句汉子说的言语。你若是不怕死的话，也真有个不是办法的办法。”
叶尘喜道：“能活的话谁也不想这么年轻就送命的。”
“还真不知道你性子到底如何，和我来吧，希望你莫要吓破胆才好。”
“殷中玉、雪崩、屠无道、聂千阙我都不怕，估计也没什么能吓……”正在自夸时，叶尘又被眼前沐兰亭给诱得成了哑巴。
原来是沐兰亭走到门口弯腰套袜穿鞋。轻袍柔软顺势贴紧肌肤，正好让圆如满月的臀丘清晰显现出来，她乃未嫁少女，自是不如方楚倩和温雪的蜜臀丰美多肉，但正值青春妙龄，腰肢纤细婀娜，在这个动作衬托下，倒也把臀瓣蜜肉衬得肥腴饱满。
叶尘心跳加速，不由得想着如果沐兰亭一直这么翘着屁股，自己走上去双手扶着这美臀猥亵一番，不知手感是如何绵柔，再低头，瞧那适才看不够的精致小脚，足心娇嫩，好似一团洁白软雪，可惜这种美景转瞬即逝，沐兰亭穿好鞋袜回头道：“我带你去扶云殿偏门那里。哦？你脸怎么这么红？要是怕的话，那就算了。”
叶尘感叹怎么原先没觉得沐兰亭这么诱人，多半是以前武功差劲、地位低下，卑微得连色心都不敢起，又叹能增强欲望的何止混沌阴阳道，他忙弯下身子穿鞋，掩饰自己立起的裤裆，笑道：“正要你带路呢。”
走在路上时沐兰道：“若是平时的话，你无论怎么折腾也肯定不是聂千阙的对手，但据我所知他如今身体里中了蓝碎云的『雪魄寒冰』和『红莲业火』两种魔功，所以你的挑战确实算是一个绝好时机。”
叶尘道：“我看他活蹦乱跳，一点没有受伤的样子。”
“此人心高气傲，当然不会在外人面前显出颓像，他已经借此劫数将功力、境界再次突破，不过身体的伤却不会自动愈合。”
叶尘笑道：“像他这种高手受伤，我估计一个月时间也不够恢复，所以才不敢给他个一年半载。”
本以为沐兰亭会笑自己奸诈，没想到她居然点头称赞道：“比武决斗本来就不是单纯拼力气，你既能激他答应决斗，又给自己挣了面子，还能算到他的伤，确实了不起。”
两人来到一处平台，叶尘走近往下一瞧竟然是深不见底的深渊，与对面连接的则是一条没有扶手的石桥。
沐兰亭道：“聂千阙身经百战的经验是你万万比不上的，现在让你出去找高手比武增长见闻应变也不现实，不如就在这石桥上练练看吧。
叶尘见石桥两侧还算宽敞，中间几丈则近乎圆柱，且只能让一人侧身而过，越看越是毛骨悚然，“这……这是什么…”
沐兰亭随手扎起飞舞长发，说道：“这是扶云天梯，早年间若是宗门有弟子犯戒喊冤，又找不到证明的情况下就会来盘天梯以证清白。”
叶尘喃喃道：“这也太过愚昧野蛮了，岂不成了用轻功来定人品？”
“所以第九代宗主成立狱屠殿，这条天梯也就废了。”
叶尘不明所以：“那你让我上去是什么意思？”
沐兰亭道：“生死徘徊最磨练人的意志，意志练得如钢似铁，才有可能打赢比自己招式巧、功力深的对手，我若和你交手，无论再怎么装，你也会觉得性命无碍，在这天梯上则生死有命，仿佛每时每刻都在和高手相搏，坚持一个月下来可堪抵得上别人近十年苦练。”
叶尘笑道：“我有点懂了，既然经验不如，就用这种恐怖的方法强行逆天，视性命如儿戏，不知是谁想出来的。”
沐兰亭道：“这是元始天魔门流传出来的一门速成之法，你既然什么都不怕，确可以试一试拿命去换功夫。”
叶尘纵身一跃，空穴来风，脚踝发软，顿时打起十二分精神，感觉稍有差池必将粉身碎骨，他尽力祛除恐惧，以手做刀，歪歪扭扭的使出《神龙刀经》上的武功。
再跳回来时已经大汗淋漓，双腿打颤，生平之险只有北燕雪崩那次可以媲美。
沐兰亭道：“不豁出性命，重伤的聂千阙你也打不过的。”
叶尘平复心跳，“你和我差不多年纪，却练成那么高的武功，也用过这种盘天梯的魔功吗？”
沐兰亭道：“来是来过，但中间五丈滑不溜脚，我勉强能站住，打拳踢腿就万万不能了。““希望这种法子有用处。”叶尘拱手道：“还要多谢兰亭你指点迷津。”
“多年来年轻弟子都视聂千阙为不败战神，看在你的勇气，我也该尽力助你一把，究竟效果如何，就看你的造化或悟性了。”沐兰亭说完这句便飘然离去。
快到扶云殿时，沐灵妃迎着她聘聘婷婷的走来，“那小子来得倒快，带他去上天梯了么？”
“是的，我还以为他要犹豫几天才敢上桥。”沐兰亭见年近四十的姑姑肌肤光滑细嫩，愈发显得年轻，偶尔二人外出时，旁观者无不认为她们是亲姐妹，甚至姑姑高贵中那股娇俏柔媚使她更像个妹妹。
沐灵妃笑着挽住侄女的手臂，“见他貌不惊人，有时候那双贼眼也不安分，没想到还是个情种。”
沐兰亭多年来也总是不习惯姑姑对她过分亲昵的举动，手臂靠着那枚丰盈柔软的酥胸，虽然触感舒服，但始终觉得不妥，却又不便抽出来，只得道：“好似没人看好叶尘能胜，姑姑你觉得他有没有胜算？”
沐灵妃笑道：“世人多半都是随波逐流的蠢物，他们贪恋权势、财富、感情，却又不舍付出半分代价，别人做了自己不敢做的事就只会嘲弄看热闹，这些自诩睿智的蝼蚁不提也罢。”
“哦？您认为他会赢聂千阙？”
“他抢了温雪，聂千阙从小到大都没丢过这种脸，肯定大怒，一怒就会给叶尘机会，而且这小子外表有点吊儿郎当，但心中战意正浓，输了不算丢人，赢了名震天下，心理负担方面根本没有外人想的那么大。”
沐兰亭道：“看似鲁莽冲动，实则精打细算，一个月后只要他输的不太难看就是稳赚，反而压力都在聂千阙那里。“沐灵妃也一扫嬉皮笑脸的态度，展现出来飞雪剑仙的威严道：“哪怕万一的机会，若是叶尘得胜，这颗失败的种子必会破掉聂千阙无敌的信心，将来宗主之位非你莫属。”
“大胆挑衅蓝碎云不单是为了温雪，这些年人们都说天魔门的唐芊、太极门的宁无忌为当代少年双绝，聂千阙当然是不服气的，这次刚要昭告天下自己的战绩，就被一个小师弟当众挑战，信心只怕已有轻微受损。”
“总而言之，近来多照料一下叶尘的武功，但男女有别，你俩年纪相仿，莫要让他人说了闲话。”
沐兰亭淡淡地道：“您不是也说世人多愚昧，我和他只有清清白白的同门义气，别人爱说什么就说什么好了。”
尽管叶尘心里似乎并不清清白白，他从扶云天梯练了差不多两柱香的时间，浑身上下已经被冷汗湿透，此刻上得平台大口喘着粗气，遥望扶云殿高塔，感激沐兰亭的同时又不禁想起她美足的娇嫩和挺翘圆臀。
“刚和温雪师姐山盟海誓，况且兰亭在我最困难的时候帮了忙，我却想着她的身子，这不是和魔道的邪徒淫贼一样了吗？”叶尘却不知自己年少血气方刚，初尝鱼水之欢后念念不忘乃是人之本性，假如依照妖宗本心门直指本心、随心所欲的教义，只要有这个想法，无论用什么手段也要将其脱光插入才算终了，那才算得是真正魔道本色。
回到芷青殿，从昨晚开始，除了李福菊、龙傲天等少数师兄，其他人看叶尘如看怪物，有的甚至还在背后发出猥琐嬉笑之声。他当然没有沐兰亭那样自己的静室，从房间取出刀，独自来到殿后操场。
叶尘双目紧闭，仔细回忆、感受破天雷的意境，当初那梦中老人将世间善与恶、美与丑等等现象扭曲集结，化为武功破开混沌，再度演化为世间百态，阴阳循环、混沌天雷的拳意绝不仅仅是大力挥拳，他定住心猿意马，对着角落一块巨石猛然拔刀砍去，火花四溅，大石裂开一道缺口。
叶尘似是抓住一些概念，他挥刀再斩，光华隐现，生机勃勃，感觉无论面对什么攻击都有余地破解。顺着破天雷生死轮转、阴阳循环的道理，筋骨扭曲反弹。
炸雷声中刀光到处尽是死意，被震飞的树叶落到他舞刀范围里立刻被吸到地面，风吹不起。
“好厉害的刀法。”
温雪和师兄成刚、李福菊进得操场，见到叶尘随心而发的两极刀法，此中意境玄之又玄，成刚不由自主大声叫好。
李福菊笑道：“虽然看不明白，但感觉好厉害的样子，一定能打败那个臭脸的聂千阙。”
叶尘收刀，心中微有暖意，“不提一个月后，不如我们偷一坛师父的竹叶青，再杀两条鱼来轻松一下。”
温雪笑道：“这些年师父存的那八坛酒就快被我们偷没了。”
成刚本想尽力指点叶尘武功，只要接上聂千阙三招两式，让其消了气，再让叶尘自己认输就好了，待见了师弟那套神奇刀法，又是这副天塌不惊的心态，也不再说什么丧气话。
黄昏时分，别院中的仆佣果然从塘中新捞出两尾活蹦乱跳的鲜鱼，温雪亲自动手，一尾汆烫浇醋，一尾秋油红烧，再从田中掐了几把芹菜炒了，成刚拍开坛上泥封，院子里立马酒香四溢。
叶尘将白天沐兰亭带他盘天梯的事说了一遍，成刚赞道：“练武本讲究循序渐进，盘天梯看似凶险，但还真称得上是速成之法。”
温雪饮了杯中烈酒，脸颊红晕，文秀气质中平添妩媚，“都在盛传兰亭天资聪颖，剑术精绝，果然不是侥幸。”
李福菊的酒量不佳，三杯下肚后胖脸又圆三分，迷糊笑道：“仔细一看，温雪姐你和小叶也挺般配的，肥水不流外人田。幸好没便宜了聂千阙。”
温雪闻言表情复杂，想应承不是，想否认也不合适，成刚笑道：“江湖儿女一求快意，二求逍遥，师姐也不必介怀多想，他日你们成就好事，哪怕别人为难，成刚却也一定捧场喝杯喜酒的。”
叶尘起身道：“若是我侥幸安好，必承师兄之情。”
李福菊也道：“我武功低微，贱命一条，但咱们几人加上傲天从小一起长大，我也不能不到的。”
温雪心中感激，面皮却薄，只得简单附和几句后转开话题道：“其实我还特别担心屠无道会为难你，这个人聪明机智，心肠歹毒，今天和你有说有笑，明天可能就把行刑法刀插进你的心窝，他肯定不会就这么善罢甘休。”
叶尘知她意思，“我会多加小心，这个家伙的确很是难缠。”
酒过三巡，叶尘将醉得不省人事的李福菊搀回房间。成刚也返回自己居所，而龙傲天好像出门和冷月殿的几位师兄弟探查些事情，听着如雷鼾声，叶尘火烧火燎，满脑子一会是方楚倩、季雨仙的雪白媚肉，一会是沐兰亭的娇嫩脚丫，当想到温雪丰腴的美臀时他借酒壮胆又回了温雪的别院。
星空之下恬静幽深，温雪慵懒地倚在窗边，酒后香腮红粉，眸清似水，不由想起六年前中州瘟疫横行，她在烟波湖畔义诊施药，这一举动无意间破坏了四大世家之一南宫家医馆的生意，因为怕名声受损，外加自己身为天元宗弟子，他们不便强行驱赶，就让家族嫡传的少年英豪南宫朔前来交涉。
当时两人十八岁情窦初开的年纪，少年英俊谦和，家世显赫，少女出身名门，清丽如仙，二人自然而然感觉情投意合，之后又联手抗敌，千辛万苦击退意欲抢夺救灾物资的魔教高手萧风湖，此战过后二人声明在外，更兼郎才女貌，门当户对，好事闲人自动将他们凑成一对儿瑶池璧人。
外人却不知当时南宫朔虽用家传八部神王拳震飞萧风湖，但也被其阴风暗劲伤了心肺，精通医术的少女温雪义不容辞不眠不休的为他治疗护理……那一个雨夜，南宫朔伤势恶化，忽然脸色煞白大声呼疼，眼看性命难保，急得温雪手足无措，伏在床边失声大哭道：“南宫公子求你一定挺过这关，只要你平安无事，雪儿便嫁你为妻。”
哪知南宫朔猛地将温雪柔软的身子搂在怀里，深深吻了下去。
当时温雪自知上当，但心中喜悦，度出小巧的香舌热情地献出初吻，少年不知技巧，只能笨拙的褪去玉人的衣衫，爱抚着那滑嫩的椒乳，揉捏着那丰腴的雪臀，两人情欲高涨，少年因为找不到入口急得面红耳赤，最后还是温雪一手遮面，一手含羞地握住那根阳物，引领南宫朔找到自己滴水的处女蜜穴……二人成婚后如胶似漆，可惜一个月都不到，南宫朔单独外出时遭遇萧风湖寻仇，本来就武功就不及，当初全靠虚张声势才吓退这个老魔，而且萧风湖又是暗中偷袭，南宫朔毫无悬念被其一刀砍成两截，落个死无全尸，遭逢此大变，温雪强忍悲痛加倍苦练武功，只是没想到，自己刚刚晋升为首座弟子，南宫家还在筹集高手时，因为萧风湖残忍好杀，无意间惹怒了江山七杰之一的“剑圣”姬流光。
面对剑圣，萧风湖莫说还手，连逃跑都办不到，眨眼间就被一剑封喉。
报仇都没了机会，未免睹物思人，温雪只能萧瑟的离开南宫家回到天元宗，精研医术，救济世人，也算是麻痹自己。
今时今日，那颗自以为古井不波的芳心竟被一个小自己快七岁的少年撩动，实是料想不及。
刚刚想到此处，发现叶尘不知何时已经站在院中，火热的望着自己。
叶尘当然不知道如画中仙子的师姐回忆起如烟往事，只见温雪双眸略显迷离，他情难自禁闪进闺阁。
“小叶你喝醉了。”温雪隐约猜到他的意图，还想慢慢安抚时已被一把抱紧。
不同于上一次的柔风细雨，叶尘粗野地亲吻着温雪粉嫩柔软的耳垂，然后是脸颊、脖颈，胸臀上的手掌也不再是怜惜地爱抚，取而代之的大力的揉搓抓捏。
当年南宫朔恭谨守礼，哪怕在床上也都是生怕过分亵渎娇妻，温雪有几次行房时也曾羞耻的暗暗渴望相公再粗暴深入一点，现在叶尘已经扯开她的衣衫，将那膏腻柔滑的雪白乳肉狠狠地揉了出来，当粉色的娇嫩乳头被二指捻动拨弄之时，温雪理智上拼命告诉自己要挣脱出来，但胸脯蓓蕾上的酸麻直达心尖儿，花径也被少年的膝盖前后擦得水渍津津，对炙烈肉欲的渴望几乎让她燃烧起来。
当叶尘伸进师姐薄裤的手指已然在茂密的柔草上打转时，温雪鼓足最后的气力一把推开他，说道：“我们不能这样！”
叶尘听得师姐语气娇媚还羞，并非极其恼怒，这次没有退走，反而大着胆子运起真力将温雪扑倒在床，轻声说道：“男欢女爱，我早晚要得到姐姐你，又有什么能不能的。”说罢也顾不得解开水嫩色肚兜的带子，只能用力拉扯，可算将它扯得歪歪扭扭，露出一团肥嫩柔软的乳房时，猴急似的张开大嘴含住那颗早已被他捻得挺立的粉嫩奶头儿，刹时只觉鼻子上媚肉柔腴香软，舌尖上打转的乳头似有淡淡奶香，就连乳晕上都起了一层绵密可爱的小疙瘩。
“嗯……小叶，不要用咬的……”温雪娇吟一声，嘴上说着不要，双手却插入了叶尘的头发，仿佛抱住他在舔舐自己的玉乳，贞节一点点被肉欲吞噬，心中已然十分祈望顶在自己大腿上那根肉棒塞进蜜腔，以重温那暌违多年的充盈。
叶尘眼见憧憬多年的圣洁师姐在自己胯下美目朦胧，衣衫凌乱，肌肤柔嫩得仿佛能捏出水来，俏立的乳头似乎在适才舌头挑弄下胀大一圈，那股得偿所愿的成就感和满足感使得肉棒同样也胀大一圈不止，他抚摸温雪光滑的肩头，脱下二人外衣后在她耳边喘道：“姐你的奶尖真的好漂亮。”
温雪玉臂掩住酥胸，呻吟道：“被小叶你捏疼了呢。”虽然挡住了两颗粉嫩的乳头，但反而将那如灌满琼浆的肥硕双乳挤压出淫糜的形状，更加诱人欲狂。
叶尘忍耐不得，用硕大肉杵隔着温雪被蜜液浸透的薄裤，一下下去蹭那润腴泥泞的肉缝，直到把肉唇磨得起了白沫，薄裤湿腻得仿佛能直接顶穿似的，“我想看看姐姐你的下面。”
温雪灵台清醒几分，耻于自己的淫荡，艰涩地道：“能不能再等等姐姐，要不……要不…我像上次那样…帮你弄出来。”
叶尘不理，伸手就要扯脱温雪最后的遮挡，急急地道：“我就只是瞧瞧看，不真进去了。”
但温雪侧身屈起修长双腿不让他得逞，反而用浑圆肉臀把薄薄的裤子撑的满满当当，两片肥美阴唇也被挤得轮廓尽显，娇声说道：“我怕你瞧了忍不住的……”
叶尘被这前所未见的媚态诱惑得差点喷血，刚想用强剥光温雪裙裤时，肉棒忽然被一团嫩肉压住，低头一瞧原来是那七年来魂牵梦萦的玉足。
相比沐兰亭纤秀的嫩足，温雪这双脚丫肉肉的要娇腴一些，叶尘喜爱至极，伸手去摸，只觉得触手滑腻，后又捧到嘴边亲了亲，带些微酸的体味，但更多是草花芬芳之气，比起舔弄软嫩乳房又是另一番享受。
“你居然……也不怕脏……这臭脚丫也是能亲的么？”温雪感到趾缝被舌尖滑过，回头正见叶尘在亲自己的脚趾，顿时酥得骨头发软，却又因为自认身上最不干净的小脚都能让叶尘如痴如醉而自豪。
叶尘笑道：“哪里臭？姐你身上没一处不香的。”
温雪调皮的用脚趾甲刮了一下叶尘沉甸甸的阴囊，叶尘顺势擒住她另一只玉足，将粗得好似铁棍的阳具掖进那如蜜脂软腻的脚心中，借助自己泌出的粘液，缓缓抽动起来。
这个双腿叉开用脚心挤住肉棒的羞耻姿势让温雪粉面通红，情动发出阵阵呻吟，声音娇媚绝伦，肉乎乎、软嫩嫩的足窝越来越热，直到搓出白浆泡沫，点点淫液衬得这雪足更显玉润娇靡。
“姐姐你这小肉脚儿夹得我都快出来了。”叶尘似乎再受不了这爽美快感，不禁加快了速度，温雪含羞不答，实则内心春意盎然，柔腴雪嫩的美脚加了些力道，嫩豆软玉般的脚趾也可爱地蜷了起来，更增摩擦的阻力。
叶尘感到几只玉趾如小蚕般想要挤进肉棒似的，双眼前方正是温雪早已泥泞湿透的蜜户裆部，一抹乌黑三角紧贴小腹，再也忍耐不住，浑身酸麻，大股精液射在了温雪大大张开的胯下，剩下一小股全都抹在了那对儿淫靡的雪足上面。
温雪嗔道：“死小叶，那些脏东西都擦我脚上了。”
叶尘笑道：“姐你不是说臭脚丫的吗，臭的也怕脏么？”
“讨厌，要不你再尝尝？”说着就又抬起沾满精液的美足伸到叶尘脸颊附近晃了晃。
叶尘心道彻底打开心扉的温雪真是无上尤物，他爱怜无比，果真伸嘴去亲。
没想到温雪灵巧地缩腿弓起身子，用湿润的嘴唇亲了上去，双舌尽情缠绵，互吮对方津液，叶尘再试着脱衣，这次温雪不再反抗，肥臀缓缓抬起，薄裤褪下，两条雪白柔腻的长腿不着寸缕，黑色芳草中花唇绽放，颜色嫣红晶莹水亮，叶尘伸手拨开唇瓣轻轻一抹，软腴的嫩肉仿佛要把手指都给融化成水，再前进一点，紧窄的蜜穴竟又吐出大量蜜汁。
叶尘不舍得用手指去抠挖，只扶着半软的肉棒往那抹湿腻的肉穴一搭，便又复坚挺。
亲吻中的温雪娇躯微颤，心道：难不成小叶还能连硬两次吗？原来她虽是已婚少妇，但经验和季雨仙相比实在如纯情少女。南宫朔的技巧也普普通通，今日才知那条东西并非一夜一次之物，本来略微空虚的身子又再发热发软。
叶尘气息紊乱，粗声说道：“对不起，姐姐，我想要你，我还真忍不住了。”
温雪咬着他的耳朵，轻声娇喘：“你这坏东西，让姐姐也……快些进来吧。”
叶尘搓了搓花心露出的嫩芽蜜豆，温雪美的乱颤，圆肥的雪臀悬空去寻觅叶尘，旋动没一会，那水润的嫩阴小咀便吸住了再次粗壮的肉棒，缓缓将它一丝丝地吞了进去。
叶尘全身都被腴美香软的身子覆盖，而肉棒又被层层湿嫩的肉褶死死裹住，一对肥美的玉乳就在嘴边，他伸手揉搓几下便伸嘴去想叼那娇嫩的乳头，温雪肉穴充盈，再次尝到了久违多年的肉欲欢愉，仅仅插入一下竟小丢了一回，轻声喘息道：“我没力气了，小叶……你……动一动吧……”
叶尘头在温雪锁骨附近，试了两次都没如愿吸到小葡萄，急道：“姐姐，我又想吃你的奶尖了。”
温雪渴求愈发酸胀麻痒的蜜壶得到摩擦，只得稍微直直身子，双臂搂住叶尘的头，按向自己的丰腴肥嫩的豪乳，叶尘再尝“美味”，略微狂野地回抱住师姐肉臀，腰部大力挺动，硕大的龟头撑开紧窄的腔道，披荆斩棘地顶开层层肉褶，马上舒服快美得无以复加！
“啊～好弟弟，你要肏死雪儿姐姐了！”温雪晃动秀发，不止搂着叶尘“吃奶”的手更加用力，秀美的脚趾紧紧抠了起来，只觉全身上下无一处不舒爽，甚至说出了唯一会的一句淫词浪语。
叶尘“吐”出甜美芬芳的乳头道：“姐姐你的穴儿怎会那么紧啊，箍的我都快进不去了。”
温雪娇喘着说：“多年没……没人来疼爱你姐姐，自……自然是费力些……啊……好舒服啊……你轻了些……”
叶尘一边努力耸动，一边用手享受着温雪滑嫩的玉背和如弯月般的肉臀，时不时还大胆地拨弄一下菊花蕾，随后故意挑逗道：“那不叫疼爱，嗯……刚才说的肏弄才对。”
温雪捏了一下叶尘的耳朵，娇斥道：“好大的狗胆……”
濡湿的玉脂嫩肉不断发出“咕叽咕叽”的水声，每次抽动时就连阴毛的摩擦都黏糊起来，叶尘低吼道：“姐姐我想射给你里面。”
温雪已经感觉叶尘挺动速度快了几倍，蜜穴中肉棒亦大了半分。媚声道：“顶死姐姐好了……雪儿被你顶得死了……”
叶尘忽然搂紧温雪蜜桃般的白臀，雪肉被捏得变形，一注注精液全部灌进深邃的蜜穴尽头，好半晌温雪才从极乐云端坠落，慢慢做起来嗔道：“大半夜的居然跑来干坏事。”
叶尘见温雪的鲜嫩的蜜壶被干得红肿，一道透明泛白的液体顺着蜜穴流到柔嫩的大腿内侧再流到床上，心疼地将她抱在怀里，柔声道：“肿成这样，是不是有点大力了？”
温雪掐了他一把道：“插到最里面疼死了。”心里却道：但那股怪异的痛感却是让人美得要晕过去。

[color=#FF0000][b]第一卷 混沌阴阳 第十二章 魔王[/b][/color]

聂千阙静静的站在神武殿历代殿主的牌位前，双目神光变幻，似有万千思绪。
他的父亲是当朝柱国大将军聂光，母亲则是天元宗上代神武殿的侠女尹婵，一出生就几乎占尽世间荣耀，三岁被圣地第一高手曾恨水收徒，七八岁时已经开始修习门派至高内功心法《天元玲珑道》，展现出了超绝天赋。
当时正教魔道势不两立，高手也好、庸手也罢，只要晓得对方身份有异，那必定至死方休，相比战场上那种旌旗一挥，人头滚滚的场景也是不遑多让，导致双方最强高手司空黄泉和梵天情相约苍山之顶比武论道，结果依然还是未分胜负，小小年纪的聂千阙当时就已经在想，有朝一日要坐在司空黄泉那个位子击败魔尊，定鼎武林乱象，得世人敬仰，流芳千载。
师父、宗主二十几年全力培养，其意也是将他打造成下一位当世武林霸主司空黄泉，这不单指武功，还包括性格为人方面，骄傲霸道、嫉恶如仇、君临天下、合纵连横等等他都要去学习。
他出道的起点也远比旁人高得多，当其他武林新秀、少年才俊还在击杀某个魔头、铲除某个匪首时，聂千阙凭武功、才智、风度已经降服沿海一带九家大小帮会，以此为基础成立属于自己的千阙盟不断发展，多年来单枪匹马又吸纳数家黑白两道组织加入，前年更剑伏邪教莲花门并入自己的势力范围，简单来说，聂千阙不出手则已，出手就关乎一个门派的兴亡气数，气魄上的雄伟，江湖上的风头之强盛，在这一代人中仅仅次于背后靠山更强的先天太极门宁无忌和天魔门圣女唐芊。
不久前宗主召集九殿首座弟子说道波旬教作为魔道一脉旁枝，势力愈发壮大，不得不将其剿灭。聂千阙到现在也觉得宗门小题大做，单凭自己和九位师弟师妹前去已经绰绰有余，阴山老魔武功虽高，但若不是自己想试验下新练的刀法，老魔又哪里坚持得到一整天？
通过此次战役，他倒是觉得天元宗除了神武殿外，沐兰亭这个师妹也算是个杰出人才，一身剑法几乎伯仲四师弟白东皇，更难得的是性格刚烈果断，豪气不让须眉，将来执掌扶云殿基本没任何悬念，但要想做圣地之主无疑痴人说梦，别说挑战自己，三师弟的护体罡气“乾坤伏魔神通”她都九成破不了，至于屠无道、谢随风、霍沧海等首座弟子更不入法眼。
唯独温雪让他生平其首次心动。
聂千阙多年来在外纵横江湖，朝廷贵族、武林门派，包括魔道妖女中间，不是没见过相貌更美、气质更佳、出身更好的美女，但她们通常都或真或假摆出一副倾国倾城高贵冷艳的表情，否则就是做作出仪态万千、清丽绝俗、妩媚诱人等等姿态，另外其余那些多数人仰慕的所谓美女更是空有皮相，不值一提。
她们这些人只能衬托温雪婉约圆润的亲和力是多么难能可贵，只有每次看到她干净的笑容，聂千阙才能从他那宏大的抱负中解脱出来，才能觉得在这纷扰肮脏、勾心斗角的乱世江湖中还是有宁静美好存在的。
至于温雪的身份和贞洁问题，聂千阙丝毫没有放在心上，南宫家近些年每况愈下，家主年老，子孙纨绔不成大器，相比姬家、王家、铁家的人丁兴旺、高手如云，更能断言这个家族不出二十年必然面临破败危险，另外所谓贞洁同样可笑之至，在他眼里温雪比那些庸脂俗粉要纯洁百倍，世俗礼法也不过是束缚庸众之用，何足挂齿。
昨日当那个不知姓名的少年震动玲珑金钟宣称温雪是他的妻子，并向自己挑战时，聂千阙怒火仿佛焚烧天际。
但这股怒火不单单是因为无名小卒的挑战，也不是其他人认为的醋海翻腾，更不是沐灵妃所猜的此举让他丢了面子。
而是因为这一不怕死的行为刺激到了他心中最大的秘密……*****“卢师伯，我猜蓝碎云不会那么大胆子敢直接闯进天元宗吧？”
因为聂千阙抢得天蚕雪纱，引得本心门门主，也是魔道联盟八位王者之一转轮王蓝碎云的狙击，尽管聂千阙不知用了何种惊人手段能负伤逃回天元宗，但宗主言道若是魔教其他王者以长凌幼追杀小辈，一击不中的话多半自重身份不再死缠烂打，只有蓝老魔为人本心如一，性格偏激，越是困难越要达到目的，所以他多半潜伏在宗门附近，甚至宗门内部伺机而动。
深夜外围东一撮、西一撮总共近百人在分散巡视，龙傲天也是其中之一，他自认运气极好，分到了冷月殿殿主卢隐玄麾下，更重要的是冷月殿有名的大美女苏月如也在身边。
卢隐玄身为门派一殿之主，地位非凡，本不用干这些巡逻守夜的事，但这次的敌手实在过于特殊，环顾整个宗门能和其匹敌的实在不多，所以他只能“纡尊降贵”带着几名晚辈来探查一番，听到龙傲天的询问，卢隐玄道：“不清楚他敢不敢来，但这个老魔头性格怪异、没皮没脸，当年他为了讨好魔尊梵天情，居然能干出趴地上学狗叫的无耻丑事，明明一身武功出神入化，也算是一代宗师……真是不懂妖人行事。”
苏月如噗嗤笑了一声，随后道：“这位转轮王真有那么厉害啊？怎么听起来就像戏曲里那些奸佞太监似的。”
“本心本心，所谓直指本心就是消除屏蔽外界一切规矩看法，完全以自我为唯一准则，哪怕在魔道妖宗里也是最让人毛骨悚然的魔头，他早年那次学狗谄媚也不是白做的，逗得魔尊的宠妾开心不已，所以梵天情传他『转轮冰火脉』，这次伤你们大师兄就是用的这种魔功。”
苏月如又笑道：“我也同意龙兄说的，蓝碎云是魔头，不是白痴，他不可能敢硬闯天元宗。反而一个月后有得热闹瞧了，无名小子大战聂千阙，想想都觉得好玩。”这个少女没有温雪的亲切柔和，也没有沐兰亭的高贵卓越，但凭借秀丽灵动的气质和爱笑的性格却也在宗门少男眼里别具一格。
卢隐玄内心也觉得蓝碎云不至于敢来天元宗追杀聂千阙，随即袖袍一挥，“先都回去休息，没进过藏经殿的弟子不要单独睡觉。”
苏月如和几个师妹返回冷月殿途中，忽然发觉路边花丛中一个体态肥胖的紫衣人立在那，年纪也不甚老，五十出头的年纪，獐头鼠目，大鼻厚唇，满脸坑坑洼洼说不出的恶心。
几位姑娘第一反应这莫非是哪位没见过的长老师叔师伯？但再走二十来步就是冷月殿女弟子的楼阁居所，不可能有哪位前辈这般无礼……紫衣胖子笑道：“啧啧啧，你们便是淳于清和曾恨水的徒子徒孙？不错不错，过来让前辈瞧瞧看。”
苏月如一听勃然变色，惊道：“你是蓝碎云？”
紫衣胖子奇道：“你怎知道的？恩嗯，看来淳于清那伪君子还是老样子，能算到爷爷莅临你们天元宗。”
其中一个少女壮着胆子大声道：“老魔头，你胆敢夜闯天元宗，不怕我们召唤师父他们吗？”
话音刚落，没见蓝碎云举手投足，只看花枝微颤，他已经飘到那少女身后。
“莹莹小心！”苏月如急忙用手中银钩去攻蓝碎云解救师妹。
但两人武功天差地远，蓝碎云先一步擒住莹莹，那如猪蹄般的肥手极快速美妙的拈住苏月如银钩，“这叫什么鬼招式，你们真的和那个聂千阙是平辈的么？”
苏月如只感银钩火热，高温从手心一直烧到心里，娇呼道：“转轮冰火脉！”
蓝碎云哈哈一笑，肥手伸进莹莹衣领，找到那少女胸部，特别温柔地托了托，复又稍微用力揉一揉，最后弹了弹乳头才松手道：“又小又平，没什么意思。”
莹莹觉得刚才好像被毒蛇钻进衣领，恶心的弯腰呕吐，屈辱得差点晕死过去。
苏月如自知远不是这老魔对手，更恐惧他的恶毒变态，忙叫道：“快去通知师父、宗主、敲响玲珑金钟！”
蓝碎云体态肥胖，但身法招式轻盈美妙，他飞快接近另一少女，同样是擒拿摸乳，“嗯，你这女娃娃还蛮大的，但已经下垂了……”
“你这个奶子怎么更小？”
苏月如经常暗暗自负身材相貌出众，若被这老魔擒到万没有幸免可能，只得想办法拖住他，让师妹走脱去报信，“老怪物，你要找的应该是聂千阙师兄才是，既然本心门直指本心，就该上神武殿啊，莫非你怕了曾师伯？”
蓝碎云一本正经地道：“本来你说的对，但我现在的本心就是想找个漂亮女人干一干。”
个别几位师妹已经跑掉，另几个脾气火爆的少女不堪屈辱，也不考虑后果，拔剑就刺，蓝碎云单枪匹马身处险地竟似有恃无恐，他轻功灵动，闪躲腾挪，几个少女只觉得身子越来越冷，最后没等老魔还手一招，便已经冻僵瘫倒在地。
这种冰火奇功比想象的可怕百倍，苏月如甚至忽然想到聂师兄究竟多高的武功才能躲得此人追杀。
蓝碎云不等她感叹，缓缓走来，伸出丑陋的大舌头舔了舔嘴唇，“你自己脱光，还是要我动手？”
苏月如自知跑不掉，片刻眼神凌厉坚定得道：“无耻邪魔，我诅咒你必丧命天元宗！”说罢就抽出一柄匕首刺向咽喉。
但蓝碎云武功高她十倍，想死也并不容易，苏月如忽然手肘、肩膀、腋下三处寒冷发麻，再也使不出半分气力。
蓝碎云大笑着走了过去，抓住苏月如的秀发将她提起来，极恶心的又伸出舌头在她细嫩的脸蛋上大舔一口，似乎也怕有高手前来，立马就迫不及待的撕烂她轻薄的丝绸纱衣，搓了搓少女丰满的双乳便大力扯脱一点少女的裤子，“你这奶子可比她们强多了，又大又软，关键是还又挺又翘，好好好，这大白屁股也挺圆的。”
苏月如头皮疼的钻心，在众师妹眼前近乎裸体这无边的屈辱使她眼泪鼻涕横流，恨不得立马死去，口中却卑微地哭道：“求求你不要在这里。”
蓝碎云抹了抹口水道：“哈哈，我最喜欢就地正法啦。”
几位师妹被雪魄寒冰的真气打入体内，挣扎再三都起不来，只得哭泣中紧闭双眼。
蓝碎云伸手掏出一个黑色药瓶，说道：“这是和合膏，我还有媚儿香和酥骨丸，哪一个都能让你如登极乐，但功效各有，你选……”
破风声大作，卢隐玄从天而降，同样的冷月银钩在他手里威力自是不同，锋利的气劲割得路边那些绿草鲜花纷纷折断。
蓝碎云不慌不忙拎着苏月如一挡，卢隐玄便投鼠忌器，生生止了攻势。
“魔头你放开我徒弟！”
“你这女徒大奶屁股白白嫩嫩，我还没摸够呢。”
卢隐玄身为武林大豪，自然不受胁迫，横起银钩冷酷地道：“好，今日就是牺牲一个徒弟，我也要把你碎尸万段。”
蓝碎云道：“你们天元宗的聂千阙抢了我门派的天蚕雪纱，我来讨要那是天经地义吧？”
卢隐玄道：“别说这些骗小孩子的玩意了，如果讲道理有用，正邪两派也不用打几百年了。”
“你这两手和曾恨水差太远了，叫他来还差不多。”
双方话不投机，也实在没什么可说的，虽然卢隐玄心中困惑到极点，天元宗所在平原机关陷阱遍布，哪怕不至死也不会毫无征兆的闯进一名外人，而且蓝碎云生平无耻下流，今天竟然孤身犯险，如果能杀了这老魔，天元宗的名望肯定又会拔高一级了。
肥得像猪一般的蓝碎云不知怎么练成一身优美飘逸的身法，眨眼间就靠近卢隐玄一掌推出，灼热的气浪也在周边形成莲花似的形体，在他左手的苏月如口干舌燥、皮肤干裂，已被热得晕死过去。
“红莲业火！”卢隐玄早有耳闻这套魔功，亲身面对才知道远比他想的那种障眼法更厉害，手中银钩光芒绽放，自下斜撩。蓝碎云单手迎敌，收掌变指，轻轻弹动，红莲爆炸碎开，嘭一声就震得卢隐玄倒飞出去。
蓝碎云笑道：“怎么搞的，堂堂武林圣地的骨干就你这两下子？
卢隐玄在徒弟面前丢脸，心中觉得比苏月如还要屈辱，但他终归修为极深，回过气后再冲了过去，空手极快摆动，片刻就形成一小股旋风气劲。
蓝碎云道：“霹雳狂龙卷对吧，这招还像点样子，可惜聂千阙那里我已经见识过了，否则可还真不易对付。”话音刚落，他手中运起霸道内力，苏月如被震得痛醒喷出鲜血，蓝碎云空中捞起鲜血，转瞬化成一颗颗雪魄寒冰，漫天花雨的手法掷向龙卷风中央，瞬间风消劲散。
绝招再次被破，卢隐玄咽下淤血，但早有准备，手上虚招只用了两份力，八成功力都集中在双腿连环飞踢上面，蓝碎云轻视对手，乍见敌人腿功劲道澎湃，来不及再故作潇洒，只能丢开苏月如，使了个懒驴打滚避过攻击。
此时此刻玲珑金钟再震，卢隐玄摸出一支火箭射向天空，笑道：“今日邪不胜正，你插翅难飞了。”内心却兴奋想到：今夜能面子上小胜转轮王半招，往后在江湖上实在是更有地位了。”
高兴不出片刻，背后花丛竟又窜出一人，头戴恶鬼面具，手中金色弯刀悍然刺出。
卢隐玄堪称一流高手，那么久的时间居然丝毫察觉不到还有隐藏敌人，他自知千钧一发，鼓足毕生功力，身如成精灵鼠滚油锅，凭空侧翻，惊险得躲过杀气腾腾的一刀。
蓝碎云大喝一声，掌上红莲比刚才大了两倍，随即冲向卢隐玄，势要将这天元宗冷月殿殿主毙于掌下，扬威本心门妖宗盛名！
卢隐玄成名二十几年，身经无数险境，临敌经验还胜聂千阙，他抄起地上银钩，以钩代剑，使出天元八十一绝技中绝顶防守招数的“春蚕十九剑”，剑法如丝作茧，不求取胜，将自己护个风雨不透，只要坚持须臾，大批高手就会顺着火箭指引赶到，必然可斩妖除魔。
戴面具的金刀人发出极古怪的声音：“用蚕丝牵可破他剑法。”
蓝碎云咧嘴大笑，猪蹄般的的手指竟似长了半分，又柔又慢却精准无误的牵住了卢隐玄银钩，金刀人看准时机，刀如毒龙，直穿卢隐玄肩膀。
“这姓卢的还真是难缠，这都能躲开？！武功一般，缩头乌龟的本领倒是练得高明之极。”蓝碎云大感头疼，卢隐玄招式内力远不如己方二人，但应变无穷，一时间想打死他并不容易。
猛然间，适才瘫倒在地的一位女弟子闪电般扑向卢隐玄，粹毒的尖锥终于插入他的肋骨。
金刀人道：“雷姬这招醉仙剑还真不错……隐玄，你完了。”
那个伪装成女弟子的雷姬相貌平平，也不知是一开始就易容其中，还是趁众人打斗时混进去的，卢隐玄发出惊天怒吼，不看那女人，也不看蓝碎云，他指着金刀人道：“怎么可能……”
金刀人不让他说完，一刀割喉了结这位冷月殿殿主，“再有十个呼吸，大队人马就该到了，走吧。”
蓝碎云摇头道：“这个姓苏的女子得归我。”
雷姬怒道：“目的已经达到，没时间了，若是惊动曾恨水提前出关，谁都走不掉。”
蓝碎云那股蠢性发作，不理二人，过去就要抱苏月如。
雪色闪电划破长空，一柄三尺利剑入地至柄，后劲二度爆发，震起周边碎石和散落的兵器，强行隔断了蓝碎云去路，金刀人知道是沐灵妃赶到，立刻隐于黑暗跳出院墙，雷姬也要逃跑，但迎面飞来一株大树，她被迫只能退回蓝碎云身边。
神武殿应浩然手指抚着另一株大树，随时准备再打。
沐灵妃如天仙下凡，纤手一翻，地上长剑自动被吸回到她掌中，“蓝老怪，你武功没什么长进，胆子倒是越来越大，今夜你们合谋害死我卢师兄，那就都留下来陪葬好了。”
正说着，人影绰绰，又到了二三十位好手，沐兰亭艺高人胆大，独自出来脱掉披风围住苏月如，将惊恐万分的她搀了出来。
蓝碎云恶心的扣扣鼻孔，说道：“灵妃你武功也还是那样，但模样越来越年轻俊俏了，嗯，这个小丫头是你女儿吗？长得还真像，如果被我捉到，那就惨了。”
天元宗见名动一时的卢隐玄惨死，不少人都失声痛哭，冷月殿首座弟子萧羽双目血红，冲过去就要拼命，却被一股极柔的内劲挡住脚步。
沐灵妃道：“萧羽你先护住月如和伤到的师妹。”
应浩然辈分不高，但见识、武功不逊色卢隐玄多少，他忽然说道：“你是本心门的千面女妖雷姬？”
雷姬屏气凝神不敢搭话。
蓝碎云见在场众人高手不多，安下心来，“正邪不两立，废话连篇干嘛？他们这些小鬼也就算了，但灵妃你也说这些，倒真是让人意外了。”
此时角落里叶尘低声道：“这丑八怪就是蓝碎云啊，听名字我还以为是个美男子呢。”
温雪也被这肥猪似的魔头恶心得够呛，“是够丑怪的，卢师伯惨死，那可真是震动武林的大事。”
叶尘本来刚刚在芷清殿内和温雪“大战”完毕，说着肉麻情话，玩弄着师姐粉色的娇嫩乳头，忽听玲珑金钟震动，温雪忙挣脱魔掌，看了看皱皱巴巴的衣服，只得含羞裸身起身去找新衣。叶尘见得她雪白肌肤因高潮后泛起的那股淡粉色，更显触感柔腻，被诱惑得又差点去再战一轮。
两人赶到冷月殿，恰好见到沐灵妃和应浩然各露一手惊世骇俗的神功，佩服之余，又震惊这蓝碎云胆大包天，执掌大派，位高权重，竟敢孤身在武林圣地叫嚣。
叶尘又见沐兰亭怀中的苏月如头发凌乱，眼挂泪痕，身段胸翘臀圆，娇美可人，他以前觉得这位美女高不可攀。但得到温雪，见过季雨仙那样的女人之后，也不觉得她如何了。（实际应该算是贤者模式？）蓝碎云看了看沐兰亭，“淳于清真是好福气，女徒弟一个比一个漂亮，你娘亲当年和我也有段交情，论辈分，你应该叫我声叔叔。”
沐兰亭充耳未闻，只是在想聂千阙能和此魔抗衡，不知自己又能挡得几招，她冷漠不语，碎阙剑猛然出鞘，抢在姑姑前面和蓝碎云战在一起。
蓝碎云见这少女剑术武功比苏月如高出极多，而且水灵白嫩的样子活脱脱就是少女时期的沐灵妃，心道今日打死卢隐玄的任务完成，不用久留，但当年就垂涎的沐灵妃近在眼前，且气质更加艳丽如仙，比起适才的苏月如有吸引力太多，遗憾多年来，这大美妞的武功似乎更加凶猛，擒不得她，擒到她女儿也算满足年轻时的幻想，可不能白来一趟，转轮冰火脉分三重天，雪魄寒冰、红莲业火外还有一招生死转轮，魔尊少年时就是靠这一招称霸群魔，蓝碎云趁机炫耀，肥手抖了一个小圈，沐兰亭就不由自主觉得左右、上下、前后的感官全部颠倒，甚至闷热的天气都觉得寒冷起来，旁观者都觉得她剑法精妙，和蓝碎云打起来并无败相，却不知场中的沐兰亭是如何难受。
场边应浩然年少风流，一直仰慕沐兰亭的美貌，他暗运内力，准备等美人遇险时英雄救美，没想到她攻势越来越猛，剑气凛冽、杀气四溢，阳刚得一塌糊涂，不由心惊：这是大轮金刚法意剑，看起来比四师兄的陨冰神剑还要厉害。
叶尘微微挡住温雪，防止剑气伤到她，心中所想也和应浩然差不多，沐兰亭的武功比当初雪山所见的似乎要更厉害多了。
聂千阙此时矗立在冷月大殿屋脊，刚才听到玲珑金钟，现在又居高临下瞥见叶尘和温雪亲蜜的样子，不由再次妒火中烧，似乎连蓝碎云都不太放在心里了。
这时淳于清和屠无道二人也上得屋脊缓缓靠近了他。
淳于清道：“蓝碎云这人时而聪明绝顶时蠢如笨驴，最难琢磨，哪怕在魔道联盟里他也是很不受待见。”
聂千阙道：“直指本心四字在外界传的玄乎，其实也就是想到做到而已，今日他施毒计害死师叔，无论沐师妹胜负，待会都要活捉老魔将他凌迟处死。”
屠无道笑道：“天元宗外围防御重重，除了本门弟子，外人不可能无声无息的闯入吧？”
聂千阙皱眉道：“你是说宗门内有魔教奸细？”
“小弟乱猜的，并不知道。”
聂千阙回过头，不再言语。
轰鸣声响，天空打雷闪电，淳于清清秀的面庞略显诡异，“刚才那个带鬼面具的金刀人呢？”
屠无道禀告道：“我师父、历万隆师叔、路峰回师叔、燕灵萱师姐四位高手去追了，应该万无一失。”
淳于清道：“好的，隐玄大仇不得耽误……蓝碎云魔功之外，这套轻功身法也是大有名堂，你们俩也要学习一下。”
聂千阙点头道：“这是浮光掠影，相比其他注重步伐精妙玄奥的轻功，它更重腰腿的巧劲，算是轻功中的极品了。”
屠无道双目精光闪过，盯着聂千阙背影若有所思，嘴上附和道：“聂师兄武功绝顶，见识广博，佩服佩服。”
“也许一个月后就被人打败也说不定。”
涉及这个话题，屠无道知情识趣，默然不语，淳于清淡淡地道：“仇敌当前，其他事暂且搁下。”
沐兰亭终于体会到魔道顶级高手的实力，冰火二劲没出，生死转轮的魔幻邪法已经完全没法子招架，索性尽是攻招，不得不守时便用惨烈的同归于尽剑法。
沐灵妃眼见侄女支持不了多久。不再掠阵，一剑点开蓝碎云的肥手，一剑扫他双眼，快得仿佛双手使剑。
沐兰亭并不意气用事，轻灵地闪出圈子，旁观姑姑飞雪剑仙的神技。
雷姬见场上最强高手出手，抓准时间，扔出一枚烟雾弹，飞速逃向西边人最少的方向，同时间撕下面皮，扯开头发，双臂一震，外套就已粉碎，千面女妖手法真的名不虚传。
但迎面一根狼牙巨棒夹风带雨砸来，威猛得震撼人心，她认得这乃是“天王镇鬼杵”，不敢硬拼，还要躲闪时，冷月殿的萧羽和苏月如不要命似的双钩砍来。
雷姬嘲讽道：“就凭你们这些小家伙……”话音未落，她双臂已被银钩卸下，鲜血狂喷。
还没来得及惨叫，大力神魔雪无双的狼牙棒就已经把她砸成一滩肉酱。
温雪小声道：“其实还不如你正面出手，如今这样也没人知道小叶你的厉害和功劳。”
叶尘笑道：“免得让聂千阙看到。”
原来雷姬准备防守时，叶尘运起破天雷暗中弹出一枚石子，破了她的一口真气，卢隐玄一向慈和，在弟子中间口碑甚好，惨死之后，叶尘也很是不舒服。
属下身死，蓝碎云毫不关心，眼中只有沐灵妃若隐若现的美腿轮廓，丰乳虽似被束布缠紧，但仍显得高耸柔腴，他魔功大成，生死转轮中渲染红莲业火，威力无穷。
沐灵妃长剑变幻莫测，祭出了天元宗第一神剑——九曜二十八宿剑。
神剑暗合日月星辰的运行轨迹，亢金龙剑光华万丈，仿佛人剑合一，化身金龙吞噬蓝碎云。
夜空屋顶上的淳于清赞道：“这套剑法在藏经殿只有残篇，不入八十一绝技，但沐师妹天资绝顶，通过星空轨迹历法，已经悟出六七成威力了。”
聂千阙也称赞道：“师叔于剑道一脉真的堪称武林不世出的奇才，就连剑圣姬四公子都是承认的。”
蓝碎云贼眼一眯，笑道：“灵妃真的好剑法，怪不得当年魔尊都倾慕于你，可惜你冥顽不灵，导致现在不知嫁了哪个野男人生了女儿。”
沐兰亭听他一再称自己是姑姑女儿，也不禁心烦，但是又暗想道：自己不像母亲，似乎相对英俊硬朗的父亲，更像姑姑，也怪不得会认错。
沐灵妃浑身劲力鼓荡，外加蓝碎云凌厉的寒冰转轮，束胸被震断，蜜腴的双乳一下失去依托，更显得沉甸软糯，她顾不得尴尬。
蓝碎云也无暇欣赏美景，生死转轮恐怖的威力让旁观者都头晕目眩起来。
沐灵妃未免动作太大让自己丰胸乱颤，剑法渐渐散乱起来。
“老怪物，你不该来找我？”聂千阙忽然从天而降，绵绵细雨被他天元玲珑道化成纵横十九道丝线，天元一点凌厉无匹地刺向蓝碎云。
留在上边的屠无道说道：“我本来怀疑是聂师兄和蓝碎云有什么瓜葛。”
淳于清道：“内奸的事自古已有，但这次闹的太大，蓝碎云都能闯进来，没证据前谁都脱不开干系。”
蓝碎云大笑：“你终于敢出来了，但现在不是时候，爷爷不陪你们玩了。”
冷月殿在场所有人只感到浑身冰冷，蓝碎云的雪魄寒冰运到巅峰，绵绵细雨竟变成细细冰箭，若是以生死转轮的手法摧动，必然死伤惨重。
叶尘今日得见当世高手过招，大开眼界，他推温雪躲在角落，手握钢刀，竟也跃跃欲试。
转轮王武功滔天，冰箭激射向四面八方，聂千阙将水线运劲撑开作为屏障，护住身后众人，应浩然脱下外套，卷起地面碎石，外加雪无双和萧羽辅助也能勉强挡得一面，沐灵妃自然也能护得一方。
蓝碎云大笑中施展浮光掠影，冲向沐兰亭。
叶尘大惊，沐兰亭对他有恩，不能不救，从石头后也冲了过去。
蓝碎云见一小小少年拦住去路，毫不在意，心道：不敢也没本事生擒沐灵妃，擒住她女儿也没毛病，回头吹灯再施以催情春药，那可不就是如同肏干当年风华绝代的飞雪剑仙么？
霹雳声响，叶尘左拳横扫，夹杂震碎冰碴儿打向蓝碎云面门。
“这是……什么拳法？”蓝碎云预感到危机，四面被拳劲笼罩，没有防备的情况下只得硬接。
双拳一触，叶尘五脏如焚，好像掉进岩浆一般，蓝碎云大喜道：“好小子，你是叶商传人吧，我和你师父也有点缘分，正愁找不到他，你正好也和我一起来吧！”。”
他没想到叶尘杀招暗藏，钢刀出鞘，如蛟龙翻江，借助闪电天威，强到沐灵妃都不能取胜的蓝碎云大圆脸都被刀尖划过，鲜血飞溅，沐兰亭碎阙剑乾坤一击，直插他丹田小腹。
不过天下绝顶到底是天下绝顶，叶尘和沐兰亭刹时又中了转轮妖法，浑身感官天地逆转，如坠梦中虚空。
沐兰亭似乎听见姑姑撕心裂肺的狂吼，又听见了温雪焦急万分的大喊，紧跟着身体如登云端，升上半空……淳于清见蓝碎云以妖法摄了叶尘和沐兰亭，飘逸的冲向天空道：“转轮王，你总不会以为真能带着两个人跑掉吧？”
“淳于清，你这胆小鬼终于肯现身啦，今天我就是要让你们名誉扫地！”
沐灵妃掷出长剑，使出营救苏月如的流星赶月，犹如神女素手发出一道惊雷闪电，威力比昔日方楚倩偷袭殷中玉大上不知多少倍。
蓝碎云舔舔脸颊鲜血，笑道：“谢谢灵妃相助。”玄妙的转轮神功接住流星剑，借力打力向了上方的淳于清，并借着转移之力更快的斜飞远去。
正自得意间，天空中响起神圣、宏大、威严的声音，如天仙神佛的梵音玉旨滚滚而来：“蓝碎云，谁给你的胆子敢来天元宗撒野？”
“哈哈哈，我早知道曾兄你坐死关冲击玄境，否则也不敢来，你莫要吓唬人了。”
叶尘此刻远不如看起来狼狈受制，他体内劲力沸腾，刚才已经冲破生死转轮的魔力，毕竟生死也属于阴阳范畴。他假装被擒，寻找机会解救沐兰亭，这时听到神武殿之主，真正的天元宗第一高手曾恨水的声音，差点有挣脱开来臣服膜拜的冲动，假如对上这样的敌人除了等死，等他来宰杀，根本没有一点可以做的，就算是什么反抗都是白费，完全没有任何的意义。
“蓝碎云，让你见识一下真正的天元玲珑道。”
雨水似受神力牵引，粗细胜过聂千阙几倍，铺天盖地的纵横排列，九星闪耀，中央天元光点更是璀璨夺目，好似宇宙星斗。威力无边无际，比起叶尘梦中所见混沌开辟还要震撼得多。
蓝碎云笑声更大：“曾恨水，如果你亲自前来，我肯定命丧在这招下，但你单凭隔空拳意怎能留下老子？”
巨型法轮升空，寒冰烈火汹涌环绕，天空的水柱玲珑阵悍然崩塌，亏得蓝碎云生平秉承本心之道，认准之事不死不休，叶尘和沐兰亭一个也不撒手，哪怕被曾恨水的绝代神功伤得喷出鲜血。
另外身后的淳于清、沐灵妃、聂千阙三大高手正极速敢来追击，温雪、屠无道和萧羽等人紧随其后。
蓝碎云把沐兰亭交在左手和叶尘拎在一起，喷血在右手，血掌一出，炙烈红莲朵朵盛开。淳于清似乎体力最足，他轻轻拨开红莲业火，一指点在老魔小腹。
“再见了！”蓝碎云忍住无边剧痛，使出生平之力推飞淳于清，自己掳走叶尘和沐兰亭，消失在夜色里。
沐兰亭中了妖法失去知觉，叶尘只觉得身边少女雪肉又香又柔，说不出的舒坦，全然忘了落在威震天下的魔王手里生死未知。
———第一卷《混沌阴阳》完结。

[color=#FF0000][b]第二卷 尘心春深 第一章 女儿[/b][/color]

虽然蓝碎云受伤不轻，但终归本身武功卓绝，毫不费力的单手拎着两百余斤的叶尘和沐兰亭两人，一路上窜高伏低、左转右转，没走半条冤枉路，偶尔遇见几名守卫弟子，也都不是他一合之敌，等到了藏经殿附近，他手如鹰爪铁钩，墙面哪怕再浅的缝隙，都能让那肥胖的手指抠住受力，三四个呼吸的时间便翻过数丈高的围墙。
墙外停驻一架马车，侏儒车夫见到他们后立刻抽出马鞭问道：“雷姬呢？”
蓝碎云扔二人进车，抹了把脸上鲜血道：“死了，快走，别忘了和进来时的路线口诀相反。”
叶尘还以为那侏儒车夫得对雷姬或自己二人身份再询问一番，没想到他就只是“哦”了一声，立刻赶车离开，走走停停，完全避过了北斗殿布置的所有机关暗卡，他顾不上琢磨泄密路线的内奸是哪位，暗中聚集真气，又悄悄地握住沐兰亭手腕，准备趁蓝碎云不备跳出马车。
可惜蓝碎云坐在那里不言不语，一双猥琐的贼眼死死盯着沐兰亭，脸上刀伤渗出的鲜血混合他厚嘴唇边上的口水，让这位名满天下的魔王比猪还恶心。
此时沐兰亭悠悠醒转，见得这幅恐怖的尊容差点呕出来，幸亏旁边叶尘握住她的手，暗传几分热力，让她略略安心。
蓝碎云满意地道：“真的太像了，略微美中不足的是你这小丫头面相冷了些，不如你娘俏气。”
沐兰亭中了妖术头昏脑胀，所幸身体无伤，她自知远不是老魔对手，若真到了魔巢绝对万劫不复，没说半句废话，裙底凌厉飞出一腿，望图攻其不备，拼个侥幸能借力飞出马车。
其实叶尘准备了一肚子搪塞、拖延的无聊谎话，没想到一句没用上，瞬间也觉得沐兰亭此举未尝不是机会，布满真气的拳头紧随其后打向蓝碎云心窝。
“连你们宗门三大高手都奈何不了我，就凭你俩小家伙还想偷袭？”蓝碎云一把捉住沐兰亭脚踝，左臂硬接叶尘重拳，只觉沛然大力滚滚而来，心中凛然，强忍酸疼运起生死转轮摔翻叶尘。
沐兰亭还要再攻，蓝碎云手如铁箍，死死握住她的脚踝，淫笑道：“若是再敢动手，我现在就给你灌下春药剥光你的衣服，玩完你之后就废掉武功，之后丢到最下贱肮脏的妓院里去，哈哈，到时估计连母狗都不如。”
沐兰亭冷淡地道：“我既然技不如人，落得魔掌也没什么可说的。”当说到最后，她内力沸腾，雪白肌肤开始渐渐发红，连马车都晃荡起来。
叶尘大吃一惊，没想到沐兰亭刚烈至此，他最近细读《锦绣江山图》才知道天元宗有一门壮烈的招数名为“玉碎乾坤”，靠燃烧生命元神来鼓催内力，一掌击出，宁为玉碎，杀身成仁，是给那些不堪凌辱弟子的舍命绝招。
没等蓝碎云如何，叶尘飞快伸臂揽住沐兰亭纤腰，大声道：“师姐冷静，不要乱牺牲啊。”
沐兰亭猛然被男人抱住，心中稍微一乱，因怕伤及叶尘，只能无奈收了劲力，同时蓝碎云也嘿嘿笑道：“你们这些名门侠女和乡下蠢妇也差不多，动不动就要死要活的。”
叶尘搂着少女柔软的腰肢，心满意足，嘴上却道：“蓝先生，何必因为我俩无名小卒到如此地步呢？带着我们你也不好躲过天元宗追杀吧。”
蓝碎云笑骂道：“少他妈的耍机灵，像我这样好色的魔道邪徒遇到这般貌美的女人，怎么可能罢手，至于你，大名鼎鼎的叶商一向独来独往，既传你绝艺，想必是关系密切，放心，老子自修我道，也没时间贪图你的功夫，但魔尊法旨，谁能请到叶商莅临元始天魔门，就能得……嘿嘿，你说他下落也好不说也好，有你小子在，还愁找不到他吗！”说到兴奋处，他放声狂笑，握住沐兰亭脚踝的上大手狂挥，无意间一把扯脱了她的鞋子。
沐兰亭赤脚缩回，怕给蓝碎云瞧到犯歹，悄然藏在腿底，生平首次泛起惊惶心虚，假如失身给这肥猪老怪物，不如自杀来得干净，她打定主意，这次哪怕叶尘阻止也一定要使出玉碎乾坤。
叶尘笑道：“您今夜能在天元宗力抗那么多高手，还能掳走我俩，当真是威震天下，魔道八王之首，非您莫属了。”心里则骂道：最好是魔道王八之首。
蓝碎云如今也是极度得意，怪异地笑道：“沐灵妃都没能胜得我一招半式，但我却没能躲开你那一刀，你也算威震天下了。”
叶尘尴尬陪笑两声，心想若是有把宝刀，说不定已经劈死了你。
马车停下，蓝碎云怕沐兰亭自残，暗中手指微晃，使出凌空打穴神功，雪魄寒冰劲灌入二人穴道经络，使其半分内力也提不起来，沐兰亭悚然心惊，只道大事不妙。
叶尘出车后见到的既不是想象中的山洞地道，也不是废宅破庙，居然是镇上一家富户大宅，侏儒说道：“正南那间大屋就是了，罗莽师傅他们已经安排妥当。”
蓝碎云押解二人进得房间，沐兰亭咬碎银牙，想到接下来要发生的事，羞愤欲死，她如溺水抓草，盼望叶尘想些办法。
叶尘见平日里冷傲高贵的沐兰亭首次像小女子那样可怜巴巴望着自己，心中盘算解救之法，但实力差距过大，似乎任何阴谋诡计都不如人家手上的转轮冰火脉神功来得实在。
幽暗的夜光透进窗子，显得蓝碎云鲜血淋漓的大脸更加恐怖狞厉，他语无伦次地笑道：“这……这……哈哈，莫要浪费时间……”一把逮住沐兰亭那只如玉如雪的秀足，越看眼神越淫贱，吐出肥厚的舌头就要去舔。
沐兰亭寒毛直竖，万念俱灰，心想等得老魔完事走后，一定恳请叶尘杀掉自己，免受无边凌辱，她颤声怒道：“我爹是沐看天，沐灵妃是我姑姑，你敢碰我身子，他们必将你碎尸万段！”
蓝碎云一怔，奇道：“哦？你不是沐灵妃的女儿？姑姑……原来你就是那个近来名气很大的沐……沐什么来着……沐兰亭啊，不错不错不错，真是不错。”
他每说一个不错，沐兰亭的心尖便抽搐一下。蓝碎云续道：“沐看天和沐灵妃及的上曾恨水和淳于清吗？他俩我都不怕，怎会怕你老爹和姑姑。”
叶尘焦急万分，他没学无知热血少年上去拼命，竭力让自己冷静下来推算能让蓝碎云住手的办法，叶商这面虎皮大旗显然不太好用了，曾恨水更是不能出关，因为内奸作祟，天元宗也未必知道老魔如此熟悉地形路线，说不定此时还在宗门内胡乱寻找呢。
蓝碎云不想其他，只想着这少女就是二十年前的沐灵妃，见她惊恐娇怯，柔躯曼妙，酥胸起起伏伏，更加诱人发狂，扭头对叶尘笑道：“小子运气不坏，今天让你见识一下什么叫活春宫。”他抹了把脸上血渍和口水，轻轻涂在沐兰亭滑嫩的脸颊上，肥手粗野扯开沐兰亭衣衫，露出秀颀颈项，线条柔美的锁骨凹下是淡绿胸衣，更显胸前那抹乳肉肌肤欺霜赛雪。
沐兰亭羞怒攻心，死死咬住下唇，不许自己有任何求饶语言，但眼角泪珠流出，当蓝碎云肥手碰到她雪腻肩膀时，终于忍不住哭道：“不要……”
与此同时叶尘高呼道：“且慢！”
蓝碎云眼冒绿光，身下沐兰亭不仅容貌绝美、身段玲珑，而且皓臂上守宫砂证明她还是处女之身，导致胯下肉杵又涨大几分，甚至感觉所受内伤都好了不少，听到叶尘呼喝也全不在意，就要去扯沐兰亭贴身抹胸。
叶尘急道：“你若是敢碰她，梵天情不会放过你的！”
这个名字对魔道妖宗中人似有神秘魔力，蓝碎云果然住手，起身问道：“你胡说八道什么，魔尊名讳也是能直呼的么。”
沐兰亭死里逃生，艰涩地套上被扯掉的外衫，也不明白叶尘什么意思。
叶尘道：“本来这是个天大的秘密，但我不能不说了，沐兰亭其实是梵天情和沐灵妃亲生女儿。”
蓝碎云笑道：“你当我白痴吗，人家刚才不是说了沐兰亭是她姑姑，沐看天才是她老爹吗，放心吧，只要你乖乖说服叶商拜见魔尊，等等我会让你爽一下，总也算吃口剩的。”
叶尘信心十足地道：“反正是叶商师傅和我说的，早年间魔尊风流潇洒、游戏人间，身边美女如云，沐师叔也在其中，两人相好生了孩子没什么奇怪，可惜后来沐师叔知晓魔尊身份，又不敢自己带着女儿，自然是交给兄长最稳妥了。”
这番话乍听之下匪夷所思，但却是叶尘拼命推敲出来的，首先蓝碎云天不怕地不怕，只有他们魔道之主，元始天魔门的梵天情能吓倒他；第二，梵天情少年时相貌俊美、风流好色的韵事无人不知；第三，在天元宗大战时，亲耳听蓝碎云说起过，魔尊也曾很仰慕沐灵妃，叶尘量他也不会知道人家梵天情全部隐私，所以冒险大胆胡编，哪怕是暂时保护沐兰亭清白，也可以争取时间再想别的办法。
若是平时听到这话，沐兰亭早就拔剑了，但经历适才地狱般的片刻，她噤若寒蝉，不敢反驳半句。
蓝碎云表情变幻莫测，还真是信了五分，因为正邪两派很少人知道，早年间梵天情、沐灵妃外加他自己的确有一小段瓜葛。
大概二十年前，年轻的绝世奇才梵天情已经执掌元始天魔门，武功修为、地位威望比如今的青年才俊聂千阙、宁无忌等人高出几十倍，而且经常化名范青心，以翩翩公子的形象行走江湖，蓝碎云那时还是波旬教的一位护法，擅长阿谀拍马，精通淫色床第之术，颇能讨得魔尊欢心，长期伴随身边伪装成个跟班小厮。
某次机缘巧合，也算心血来潮，二人出手教训了几名意图抢劫过路镖车的悍匪，从而结识了初出茅庐的沐灵妃。
沐灵妃当年才十几岁，娇俏柔美，清秀出尘，而且活泼好动，仿佛精灵仙子一般，她本意路见不平、见义勇为，没料到这俊秀的范公子捷足先登，而且功夫不差，她怕那伙悍匪带更多人来寻仇，镖师和范公子多半抵挡不住，所以自告奋勇要帮他们保护镖车，以防贼人回转。
当时若是单独行动，嗜色如命的蓝碎云早就用强推倒沐灵妃，毕竟这般灵秀绝色的少女实在是生平仅见，但似乎魔尊也很喜欢她，那自己便是有熊心豹子胆也不敢有其他想法，只能暗中想着沐灵妃的样貌自渎而已，之后没两天，先天太极门司空黄泉代表武林正道挑战梵天情的消息传遍天下，魔尊自然就没时间再玩游戏，翻手间端了山贼盗匪老巢，就回天魔门备战去了，之后苍山决战，沐灵妃才认出斯文的范公子原来就是魔道之主梵天情，老实憨厚的小云哥为恶名昭彰的蓝碎云，所谓交情，仅此而已。
但蓝碎云心下嘀咕，若是结伴保镖时或决战之后魔尊去和沐灵妃勾三搭四也不奇怪，万一沐兰亭真是他俩女儿，而自己强奸了她……想到此处他冷汗外流，连粗大的肉棒都软了下去。
叶尘添油加醋道：“你劫走我二人，哪怕你不说，哪怕你灭口，哪怕天元宗保密，沐师叔也会告诉魔尊的吧？你放了我们，大家相安无事，你若敢动沐兰亭，嗯，听说天魔门的水银剥皮酷刑鬼神皆惊，你要当心了。”
蓝碎云道：“我剥不剥皮和你有个屁关系？”
叶尘挣扎起来过去一把搂住沐兰亭，大声道：“当然和我没关系，但她是我未婚妻，所以叶商师父才会告诉我这段往事，你意图不轨，我自然不能再保守秘密。”
沐兰亭本能想要挣脱，但她也不是傻瓜，事从权宜，只得羞愧的厚着脸皮道：“梵…我亲爹梵天情和叶商联手，你能挡得了几招？”
蓝碎云皱起眉头，细想片刻，开始觉得这番话语漏洞颇多，又是梵天情又是叶商，一会又是什么未婚妻，实在有点可疑，但当年魔尊确实对沐灵妃很有意思，另外这名字……他忽然道：“你叫沐兰婷？哦，是不是那个女字边的婷？”
沐兰亭不明所以，只得老实道：“凉亭、亭子的亭。”
蓝碎云心头狂震，庆幸自己没真的侵犯了她，长叹一口气，失魂落魄走到角落打坐调息去了。
沐兰亭内力被禁，心神憔悴，只觉得靠在叶尘身上倍感心安，没气再想别的，不知不觉睡了过去。
局面僵持，叶尘调动阳力化解被寒冰劲封住的穴道，往日高贵清冷的少女在怀中娇憨沉睡，他再度感叹世事离奇，盘算该如何加深谎言分量，可惜不敢直接问兰亭和兰婷有什么分别，否则又可以编个故事出来。
天色渐亮，蓝碎云疗伤完毕，吐出大口黑色淤血，起身摸出一颗药丸塞进沐兰亭口中，“咽下这酥骨丸。”
沐兰亭骇然，怕这是什么肮脏春药，但药丸细小，顺着喉咙就吞了下去。
蓝碎云冷冷地道：“我现在就带你们去元始天魔门，让你这失散多年的亲生女儿去相见，魔尊肯定很开心。”
叶尘道：“你给她吃了什么东西？”
“酥骨丸和你们天元宗的金蚁丸差不多，有药可解，毕竟寒冰劲点穴伤身，若她真是魔尊血脉，我可担待不起。”实际这酥骨丸也是春药一类，能使人骨骼酸软，无力可使，不过并无催情效果，蓝碎云嫌日后麻烦，不愿细说。
叶尘欲擒故纵说：“那您也给我一粒吧。”
“你就凑合一点吧。”蓝碎云冷笑拍手，昨夜那个侏儒推门进来撂下一盘早点、就又退了出去。
蓝碎云三两口吃下馒头和鸡蛋，昨夜他越想越可疑，虽然兰亭正是当年魔尊和沐灵妃结识的地方，但那里又属延洲，沐看天总管当地，用那里标志名胜给孩子取名倒也很平常，左思右想索性决定带着他俩觐见魔尊，若叶尘说的属实，自己当然是大功一件，可得丰厚赏赐，若是谎言欺骗，再享受沐兰亭不迟。
他换上一套俗不可耐的地主锦袍，穿金戴银，活脱脱一个暴发户土财主，又给沐兰亭找到鞋袜，让二人洗把脸就直接上路。
蓝碎云乃江湖大行家，看似粗鄙无礼大大咧咧，实则心细如发，沿路见谁都是笑咪咪客客气气的生意人模样，竟毫无破绽。
叶尘心道除非瞎猫碰死耗子，沐师叔真和梵天情有一腿，否则自己和沐兰亭十死无生，甚至生不如死，他想留下暗记或制造骚乱，但蓝碎云那双小眼精光内敛，更兼通凌空打穴，任何小动作都很难瞒过他。
更厉害的是每走大概两个时辰，就能看到和己方同样打扮的两男一女，继而岔路而行，叶尘知道这是本心门教众扰乱天元宗追兵，哪怕真有同门碰到己方，多半也奈何不了转轮王的神功内力。
就这样越走越远，三人用六天工夫出了中州，沿路人们口音渐软，饮食渐淡，又走四天半，终于来到了江南，这里历朝历代都是鱼米之乡，富庶繁华，而且波渺柳依，湖面清澈，鲜荷翠盖，风景秀美甲于天下。
多日来沐兰亭已经放下愁苦，回复本色，暗忖脱身之法，可惜魔王亲临，本身内力全失，竟也和叶尘一般无计可施，这时乍见南州秀丽美景，不由多看些眼，暗赞名不虚传。
蓝碎云来到南湖之畔大名鼎鼎的月仙楼，“你俩去洗漱换衣，完事再下来吃饭，想耍花招也请随意，反正也不是没试过。”
叶尘环顾四周，这座大型酒楼客栈的亭台楼阁一应俱全，部分餐桌设在花园，栏杆外正对秀美大湖，正厅富丽堂皇，估计是官府衙门开印团拜，或者是豪门巨贾喜事宴请宾客开堂会之用，他见这里客人虽然非富即贵，但也有文有武，算得上龙蛇混杂，脑中模糊有了主意，上楼时低声对沐兰亭道：“打扮漂亮一些。”
沐兰亭不等细问，酒楼小丫鬟已经引她进了楼上女子客房，她只见房间宽敞整洁，青石地板光可照人，墙上悬挂字画为名家亲笔，装潢雕梁画栋，竟是比寻常大户人家还要豪华三分，桌上另备绿粉红白四色雅致点心，上好碧螺春飘着阵阵香气，妆台边纱帘后又有一大桶滴有玫瑰花露的热水，她自幼出身官宦豪富，但除了自家之外还真没见过如此客栈，江南奢靡可见一斑。
她想起叶尘吩咐，回头对那小丫鬟道：“能否去帮我买些……颜色艳丽些的衣裳，走时一起算账。”
小丫鬟笑着答应出了门，沐兰亭本性爱洁，但连日受制，加上两个大男人跟在身边，她实在不便清洗，如今勉强算是自由，小心插上房门才脱下衣服，当解开抹胸丝带时，汗津津的布料刮动束缚多天的乳房，淡红色的乳尖都摩得翘立起来。
沐兰亭羞涩地揉了揉被勒得酸胀的双乳，顿觉舒适轻松，之后小心褪掉下裳小裙现出盈盈一握的细腰，再弯腰脱掉裤子，肚脐之下是如墨柔草，莹白腴润的双腿修长笔直，最后踢开鞋子，那双让叶尘看得脸红心跳的纤秀玉足也顽皮地抠动脚趾，以解疲惫酸麻，随后抬起长腿小心踏进浴桶。
暖洋洋的热水让沐兰亭舒服得呻吟出声，热气蒸腾下使她雪白的脸蛋泛出粉晕，让那个长久威仪寡言的高贵少女前所未有的妩媚动人，她浸泡片刻拿起桂花胰子轻柔擦抹娇躯，抚摩着束胸在玉背和雪乳留下的淡淡的痕迹，随后手指伸到腿间隐秘处，小心拨开花底肉唇仔细擦拭蜜穴几天来的汗渍，哪怕在水中也能感受到那抹如脂膏腻的嫩肉，酥麻快感瞬时涌上，春风一般燎向少女的心头，她情难自禁娇吟出又酥又媚的声音，浑身微颤，柔嫩小巧的乳头再次硬立，沐兰亭耻于自己莫名其妙，慌忙抽手去洗其他部位，她一生执于武功剑法，少虑其余，此刻境遇特别，竟首次因沐浴自摸产生快美，她暗暗羞耻，殊不知十八九岁正是浮想旖旎联翩的年华，难免心中春意盎然。
她擦干身子后不想再穿几日没换的内衣亵裤，仅着宽大外套纱衣，饱满鼓胀的胸脯将衣襟满满撑起，浅红蓓蕾若隐若现，沐兰亭低头去看自己如雾里寻梅的娇嫩乳尖，微微怅然，只恨自己身为女子，落入敌手处处被动，为求自保说些不堪言语，连父母姑姑的名声都败坏掉了。
敲门声响，小丫鬟在外说道：“姑娘，您要的衣裳已经让人买到，小婢给您送进去。”
沐兰亭玉足趿上木屐，挡住酥胸开门让她进来，二女见面都有些面红耳赤，小丫鬟笑着说：“姑娘可真好看，这是我们南湖最好丝绸庄子裁剪的衣裙，您看看合不合心思。”
精致木盒打开，赫然是一套花团锦簇的裸肩曳地长裙，上乘软纱粉帛披肩，束腰镶玉丝带，一对儿绣有江南景色的白鞋，外加一点金银首饰。
“你们通常都给客人买这般贵的东西？”
小丫鬟十三四岁年纪，闻言笑道：“我们柜前梁先生说了，姑娘你穿着打扮虽素，但必出身显贵，吩咐我们尽量买得好些了。”
沐兰亭苦笑，月仙楼为江南园林名胜，就连掌柜眼光都比常人老辣。可是她虽出身贵胄，平日服饰质料名贵，但款式素雅，生平从未穿过如此衣裙，哪怕是随父进京面见圣上皇后穿的命服也不如这套明艳。
小丫鬟撂下木盒，伸出小手就要去解沐兰亭穿的披的纱衣。
“不用，我自己来吧。”沐兰亭支开丫鬟，嘴角勾起微笑，不知叶尘又有什么奇计，不管如何终归也算给自己来一回浓妆艳抹，当一回彻彻底底女人。
片刻功夫，一个颈垂璎珞，玉润嫣然的艳装少女跃然镜前，沐兰亭又盘起青丝秀发，画眉擦粉，涂以鲜红胭脂，往日那个英风飒爽，傲气凌人的女剑客形象荡然无存。
出了房间下楼时候，无数目光聚集在她身上，均暗赞其佳人倾城，如此风流翩跹，只怕西子再世也不过如此。
蓝碎云似也看呆，又习惯性的伸舌舔唇，叶尘笑道：“没想到兰亭如此打扮，比平日更加俊俏貌美了。”
沐兰亭不解其意，怕言多有失，只得白他一眼。
这般娇媚神情和艳丽容妆比当年沐灵妃还要漂亮，蓝碎云神驰目眩，只盼她不是魔尊私生女儿。
叶尘大声道：“月仙楼这般奢华，不知有没有龙肝凤胆、豹胎猩唇可以吃。”
蓝碎云阴笑道：“你们又想搞什么鬼？小心我撕烂你的嘴。”
叶尘道：“江南风华，犹胜京城，我也是乡下人进城，情不自禁而已。”
邻桌不远五位服饰华贵的男女也在推杯谈笑。
一个头戴折巾的文雅青年笑道：“恐怕也只有锦绣江南才能出得这般明秀艳丽的少女。”
这青年名为严青竹，出身六大圣地之一的春秋书院，文武全才，颇有盛名。
旁边那个长脸女子是他同门师妹辛蕊，剩余二人却非他们同门，那铁塔似的魁伟壮汉宋铁衣师出圣地洪武门，锦衣公子则是和他同出一师的师弟古孝恭，他二人都是腰胯洪武门特制的玄铁长刀。
但如今这四位全都坐在两侧，奉一位男装少女坐在首座。
若是叶尘见到这头巾垂肩的高挑少女绝对惊掉下巴，因为她简直同那位堪称绝色的季雨仙一般无二的相貌，略有不同的就是她鼻梁略高，嘴角多了一点美人痣而已，这位少女正是离家出走的铁家千金铁晓慧。
“这里虽然豪门望族、名流商贾云集，但也不缺暴发户似的俗人附庸风雅，确实稍微乱了些，但……那位小姐还真是……还真是……”古孝恭乍见沐兰亭，咽了口口水，心道：这套衣裳若是给辛蕊穿上，只怕俗不可耐，但这位佳人一穿，真算风华绝代了。
宋铁衣道：“年头不同，当今圣上提倡男女平等，恋爱自由，江南又是自古风流，才子佳人韵事时有发生，严兄和孝恭可以大胆过去便是。”
铁晓慧笑道：“这次有劳几位陪着我无聊乱转，一直无以为谢，不如我去叫那小姐过来喝上一杯。”
几人慌忙起身连道不敢，铁如锋和春秋书院院长师祖张菱溪少年时义结金兰，洪武门掌门白古蟾又和他俩平辈论交，铁晓慧虽然才刚刚十七岁，论起辈分却是他们姑姑一辈，所以哪怕美貌不输沐兰亭，严青竹等人也是丝毫不敢逾矩，辛蕊斜视沐兰亭，嘲讽道：“打扮这么妖冶，只怕不是良家女子。师姑身份高贵，还是莫要自贬身份去搭话为妙。”
严青竹和古孝恭暗骂妒妇多管闲事。
铁晓慧摇头笑道：“江湖儿女，哪分什么贵贱。我觉得那位仙女似的姐姐气度端庄，绝不是什么不良姑娘，只可惜一脸病容、有气无力，应该不是武林同道，否则我都想替青竹你做媒啦。”
严青竹心花怒放，心道师姑年纪虽小，但为人可比师妹强得没边。
宋铁衣道：“哈哈，若是我再英俊几倍，说不定就轮不到你俩了。”
古孝恭笑道：“这种女子若是知晓咱们身份，只怕倒贴还来不及了吧。”
几人还在说笑，却已经有旁人捷足先登。
一位削瘦清秀的富家公子走到蓝碎云三人桌旁，斯文笑道：“我是不是在哪里见过这位姑娘？好生面善呐。”
叶尘掩嘴偷笑，这种招式现在还有人在玩，也是新鲜。
沐兰亭淡淡地道：“好像是在哪里见过。”
叶尘本意是既然自己制造不了混乱，那就让沐兰亭在这富丽堂皇的地方引起注意，主动招惹这样的公子哥儿过来。
蓝碎云道：“这里东西贵了些，我们换一家去吃。”
那公子道：“慢慢慢，今天得遇故人，在下来做东，这里的南湖鱼羹和菊花鳝丝天下闻名，当年连皇上和太后吃过都赞不绝口呢。”
叶尘装出一副馋相道：“阿叔，这位公子盛情难却，我们不要扫兴为好，您说是不是。”
那位公子有个留有鼠须的随从师爷，此时摇扇笑道：“这位是漕运司张大人的三公子张步青，望情赏光。”
蓝碎云沉吟不语，考虑拎着二人快走，省得麻烦，沐兰亭冰雪聪慧，大概明白了叶尘意图，尽量回忆那些柔情女子的仪态，翘起兰指虚掩眉目，说不出的娇羞温柔，哪知少女心中却是冷汗直流。
古孝恭抻了抻绣有金丝的衣领，故作潇洒的走过去道：“看不出这位老丈和小姐不想去么，区区漕运司就莫要唐突佳人了。”
严青竹不甘落后，“别妄想一亲芳泽了，这位小姐已经答应和我们结伴了。”
张步青取出几张大额银票道“先来后到，你们到底请得起人家姑娘吗？”
“哈哈笑话，家父总管关中金库，买下姑娘都够了。”
起初沐兰亭看这些人因自己貌美争风吃醋，还觉得新鲜好笑，待听到古孝恭掏钱买自己时，不由森然斜睨，她自幼颐指气使，目光如刀，三位公子不由心中打了个突。
铁晓慧甩开发带，走过来作揖笑道：“我这弟兄酒后失态，还请姊姊莫要怪罪。”
叶尘见到铁晓慧后果然大吃一惊，当日和自己荒唐春风销魂的季雨仙，不知和这少女是什么关系。
假如铁晓慧知道眼前这清秀少年肏了自己母亲，不知是何感想。
蓝碎云见这几人虽然身有武功，但不过三流水准，一把捉住沐兰亭，笑道：“不好意思，我们身有要事，不做奉陪了。”
叶尘长叹口气，大声道：“都别看了，身为名门正派，死盯一个姑娘，不觉得丢人吗？”
蓝碎云又要使出凌空指，他却不知叶尘早就运用混沌阴阳道解开穴道，不过连日来假装笨手笨脚、酸软无力而已，为的就是等一个骚乱的机会。
铁晓慧忽然皱眉道：“老先生你莫非是本心门的蓝碎云不成？”
厅内所有武林人士大惊，蓝碎云乃一代魔王，名震天下，怎会是这等猥琐俗气的丑样？
叶尘暗赞这少女恁地如斯聪明，他斜退半步静观其变，严青竹、宋铁衣等久闻转轮王威名，惊骇不已，但到底是名门弟子，抽到拔剑，一扫纨绔之相，架势显得法度森然。
蓝碎云也很诧异，却也不屑隐瞒：“你这小丫头多大年纪，见识这般厉害吗？”
铁晓慧道：“你刚才指甲颜色变蓝，这乃是魔功转轮冰火脉中的一门阴寒点穴术，当世会这等功夫的就只有梵天情和蓝碎云两人而已。”她停顿一下见没人附和，小姑娘又笑道：“据说魔尊梵天情俊美潇洒。转轮王是个胖胖地丑八怪。
这也太好猜了些。”
众人都惊诧无比，后边也还罢了，蓝碎云指甲颜色这种小细节她怎会留意到的，又是如何从区区颜色推到转轮王身上的？真的是智商碾压导致现场尴尬。
“不错不错，可惜你知道我的身份后不该说出来的，我也是头一次见到你这么貌美聪明的小姑娘，真是可惜了。”蓝碎云摸了摸脸上伤疤，一脸惋惜地道。
辛蕊年轻，不知转轮王厉害，只觉得这肥猪恶心讨厌，长剑一颤，剑气犹如烈阳普照，干涸大地，绝对堪称顶级剑术。
蓝碎云笑道：“好，四季剑法使得还凑合，可惜你蠢了些，不该用夏之剑的骄阳剑气。”他屈指一弹，红莲业火腾飞，对撞下轻松震飞辛蕊。
严青竹和宋铁衣知道如果铁晓慧稍有差池，她爹铁如峰和她大哥铁玄甲必定雷霆震怒，迁怒自己，默契十足的刀剑双杀绞了上去，铁晓慧自己趁机冲向二楼。
沐兰亭深知蓝碎云厉害，喝道：“老魔左手有伤，攻他左腰。”
乱象中这番话自有威严，宋铁衣使出洪武门的绝技“金戈无极刀”，每一刀都好似有战场金戈铁马的神威加持，严青竹见识远胜辛蕊，不敢用夏冬二剑，改用萧瑟孤寂为剑意的秋之剑刺他左腰。
遗憾实际他们不该攻蓝碎云左腰，他们应该逃跑才对。
沐兰亭眼光没有错，蓝碎云也确实左边不便，但冰火转轮护体下，只有平级高手才能威胁到他。
时机大好，叶尘抢过沐兰亭，喝道：“我们走！”
蓝碎云隐约猜到魔尊女儿身份多半有假，大怒下手臂一分便甩脱了严、宋二人的兵器。
这时二楼窗子碎裂，铁晓慧手持一杆乌黑长枪，居高临下击刺而来，枪劲上那股摧枯拉朽、气壮山河的铁血神威给敌人一种无可匹敌的感觉。
蓝碎云惊道：“天龙霸王枪？！你是铁家传人！”他不敢空手接招，侧身反避，铁晓慧目光凌厉，枪影九天神龙般狂压过去，依仗手中铁家镇族神兵，竟然暂时占了上风。
叶尘见蓝碎云似乎非常忌惮这条大枪，运转混沌阴阳道到个人巅峰，右臂骨骼如天雷暴击，他抽出惊呆在旁的古孝恭佩刀，当初那股落叶不起的死气环绕，配合生气勃勃的天雷，完全具备阴阳混沌循环往复的意境。
惊天一刀劈出，光寒百里，还胜铁晓慧手中的天龙霸王枪。
蓝碎云没料到这小子自己有本事冲破穴道，只觉叶尘一刀斩向虚空，但又似乎跨越距离到了他身前。比那夜在天元宗的刀法还要灿烈，简直让浮光掠影的绝世轻功都似乎和蜗牛爬一样。
鲜血狂溅，一只猪蹄般的肥手飞向天空，蓝碎云又惊又怒，不解这少年怎会使出这般鬼斧神工的刀法。
铁晓慧横担长枪，龙影闪烁，蓝碎云只得大耗真元，使出生死转轮，叶尘似乎有了经验。始终和铁晓慧呈夹击位置，绝不正面迎击，哪怕中了妖术，另一人也会第一时间解围。
当然这也多亏铁晓慧聪明无比，可以极快领会要诣，两个十七岁的少年少女，长短兵器配合天衣无缝，逼得蓝碎云鲜血越流越多，本心动摇，只想一走了之。

[color=#FF0000][b]第二卷 尘心春深 第二章 沐浴[/b][/color]

早年间铁老太太怀着当今铁家族长铁如峰的时候不幸遇到仇家寻仇，比武伤了身体，虽然千辛万苦生下儿子，却也只能千顷地里一苗单传了，老人家后来每日吃斋念经祈祷神佛保佑再下一代能让铁家儿孙满堂，人丁兴旺，结果等到铁如峰由少到壮时果然应验，先后生出五个威风雄壮的儿子，号称铁家五虎，又过几年，长子铁玄甲鹤立鸡群，完全继承武林大世家的天赋血脉，聪颖过人，武功才干不但远超四个弟弟，甚至隐然青出于蓝，可和当今圣地掌门分庭抗礼，算是大兴门楣，但极其怪异的是，这铁玄甲兄弟五人前前后后加一起一共生了十二个孩子，居然又全是男孩。
俗话说缺什么爱什么，铁家老祖宗和铁如峰日思夜想都是再得一个千娇百媚的闺女，所以铁晓慧出生那年才会出现十里长街千桌宴席的空前盛况。
之后十几年里，掌上明珠都不足以形容铁晓慧的家族地位，老祖母、父亲、兄长、嫂子对其千依百顺，年纪差不多的侄子们更是巴结小姑姑都来不及，其他属下、客卿、外姓子弟更是奉如神明，哪怕皇族公主也未必有这等万千宠爱于一身的待遇，但到底为世家子女，礼仪、规矩、画乐、武功、知识等等修养不得有误，完全没有养成乡镇土财主小姐那种骄纵刁蛮的性子。
她这次出走本意是豪气大发想帮助天元宗沐兰亭铲除殷中玉，可惜缘悭一面，又不想回家当个深闺中的千金小姐，索性跃马执枪，闯荡江湖，有天龙霸王枪在手，相当于族长令牌，铁家在各省的店铺钱庄都会要钱出钱要力出力，铁晓慧为人既有世家千金的气质，也不失武林侠女英风，更兼蕙质兰心，聪慧绝伦，一路上行侠仗义，结交朋友，从未吃过什么亏，算得上逍遥自在。
但蓝碎云能在天下武学圣地天元宗走一个来回，通身修为深不可测，哪怕断手重伤也绝不至于被少年少女斩杀当场。
三人缠斗间，空气温度暴涨，烈火红莲绽放，蓝碎云怒道：“今后你们睡觉最好睁一只眼，被老子盯住的人，还从没逃过一个，慢慢的你们就会知道本心门的厉害。”
叶尘心如明镜，知他肯定要逃。
当初宗门大战，曾恨水师伯的天元玲珑道和宗主最后那一指都结结实实伤了他，内伤颇重，如今他断手失血过多，沐兰亭又已得救，实在是千载良机，当下高喊：“封他退路，若是让这老魔头走脱养好伤后，我们都活不了。”
沐兰亭苦于酸软无力，只得提醒道：“莫让老怪物点穴止血。”
叶尘所会招式有限，幸好洪武门玄铁长刀锋利，很是契合《神龙刀经》中的武功，他竭力攻蓝碎云断手处，争取让他失血休克。
铁晓慧手中那条天龙霸王枪通体漆黑，两刃铸有倒刺，枪尖无比锋锐，枪穗红缨百十年来不知吸过多少高手的鲜血和灵魂，一枪击出，寒光四溅，鬼哭神嚎，蓝碎云几次张手去擒，想握住枪杆施展红莲业火夺了这超级神兵，但每次手刚刚触碰到时，整条长枪好似神龙逆鳞被触般的剧震将他弹开。
倒不是铁晓慧有抖弯钢铁的绝世神力，只不过这杆霸王枪绝非只是单纯的沉重锋利，它是以西域玄铁、深海沉银母、东淮珊瑚金、龙渊金精钢以及一块可遇不可求的天外陨铁，耗时九年锻打而成，坚可开山噼石，软可如龙如蛇，一枪在手，武功陡增数倍。
另外长大兵器通常都更适合战场骑马冲杀，但铁家枪法当然自有步战应对近身搏击之法，哪怕转轮王此等级别的大高手也无法随便破了这武林大世家千锤百炼的枪法。
面对天元宗宗主都不曾这样狼狈，蓝碎云惊怒疼痛之外又多了几分羞臊，前不久亲自出手击杀聂千阙，被其跑掉，这次更加不堪，让两个更年轻的小鬼逼得几近绝路，还有何面目执掌本心门？“可恨！叶商和铁如峰来也救不了你们了。”
蓝碎云放弃逃跑的念头，再次催动功力，逆运雪魄寒冰冻住断手处，整个月仙楼都变得如寒冬腊月，他矮身躲过铁晓慧的长枪穿刺捅杀，虎尾脚勾住叶尘小腿，拧身撞击，瞬间抢回先机上风，暴喝声中法轮升腾涵盖八方，在场所有人的心灵都被扭曲眩晕，严青竹和宋铁衣拼命运动才能勉强保住神智，正中心的叶尘已经被他提在手里。
沐兰亭头疼欲裂，喷出鲜血，更深刻了解到蓝碎云到底有多么恐怖，她不愿再经历那夜的屈辱，拾起辛蕊掉落的长剑，一瘸一拐走上前，缓慢但坚决地向蓝碎云后背刺去，最好结果能以自己性命换取叶尘一线生机。
铁晓慧想不通这世上怎会有如此武功妖术，她环顾四周，人们跑的跑晕的晕，相传蓝碎云在魔道八王排名第六，如今一看，闻名不如见面，眼看那极美的仙子姐姐居然笨手笨脚去刺他，无异于自杀，但自己连枪都握不稳了，也没什么办法。
武功练到蓝碎云这种地步，灵肉合一，感觉敏锐，方圆两丈内蚊蝇飞过都瞒不过他，后背罡劲疾吐，沐兰亭只感烈火焚身，整个人倒飞出去。
但也多亏这一剑解围，叶尘挣脱束缚退后七八步，浑身血液都似被冻僵，连刀都握不住了，心中感叹：到底年轻识浅，不该贸然出手，平白多害了几个侠义少年少女。”
铁晓慧以枪支起身子，冷静微笑道：“蓝先生果然好功夫，转轮冰火脉居然能力战这么多……这么多那个年轻力壮的……高手，真让小女子佩服得五体投地啦。”
她故意说的结结巴巴、尾音拖长，用来讥讽蓝碎云欺侮小辈。
蓝碎云大笑道：“你能执掌天龙霸王枪，想必是铁家极重要的人物了，这小子是武林圣地天元宗的精英弟子，那女子是飞雪剑仙的侄女兼得意传人，你们确实算是大有来头的少年高手了。”
铁晓慧喜道：“原来这姐姐就是沐兰亭么？这通身的气派果然名不虚传，但想必是中了什么酥骨丸、软筋散之类下三烂的玩意儿了吧。”
蓝碎云道：“你这小女孩说话怪有趣的，脑袋瓜也转得快，可惜不识江湖诡诈，人心险恶，等我杀了这小子再来教教你吧。”
说罢小眼一眯，心道两个师出名门、嫩得出水的处女，若使出冰火采补之术，夺了她们红丸，痊愈后说不定内功更加精进，也可弥补断手之不便。
叶尘不知道蓝碎云还有多少体力可用，只知自己最多还能全力发出一刀，表面微笑依旧，显得游刃有余，心底盘算到底是抢攻还是示弱伺机而动，但惦念沐兰亭伤势，笑容已经显得有些僵硬。
铁晓慧似是毫不担心，像极母亲那样小嘴一噘，双手作喇叭状高声道：“还不动手是想看我出丑么？”
“嘣”的一声惊天巨响，蓝碎云心中惊凛，酒楼门外“嗖”的飞来一支长箭，有如墨色闪电。
蓝碎云施展浮光掠影，眨眼间，他原先脚下那块大理石板炸得粉碎，长箭已没地至簇，完全消失不见，旁观的叶尘也是惊佩不已，一箭之威，鬼神皆惊，比前不久沐灵妃的流星赶月少了些暗劲变化，可威勐霸道犹有过之！夕阳西坠，门口一个手持九石长弓，四十余岁的中年汉子长身直立，相貌威武，好似天神。
铁晓慧拍手笑道：“大哥你这落星神箭术越发精进了。”
这天兵神将般的汉子赫然就是铁家嫡长子，当今正道武林的绝顶高手铁玄甲，他手中那柄千斤长弓自然就是和天龙霸王枪齐名的神兵——铁血问鼎弓。
蓝碎云冷笑斜睨，暗讽道：“久仰铁兄神箭一出从不走空，今日得见，三生有幸，名不虚传。”
铁玄甲傲然道：“铁家子弟从不背后伤人，哪怕是你这种断手魔头，刚才一箭只是警告而已。”
以他的身份断然不会撒谎，蓝碎云早就听闻铁玄甲武功惊人，放眼四大家族、六大圣地也都算是出类拔萃的高手，若自己神完气足和他相斗，当然毫无忌惮，但如今元气大伤，想要取胜的希望实在很是淼茫。
铁晓慧离家数月，勐地见到亲人也是满心欢喜，冲过去做个鬼脸道：“小妹顽皮，竟劳烦大哥出动，真是不知说什么好了。”
铁玄甲道：“父亲和老祖宗整天念叨，姨娘在外四处寻你，我哪能安然在家？其实十天前我就找到了你，只不过没露面罢了。”
铁晓慧笑道：“想必大哥知我任性刁蛮，发了小姐脾气在外贪玩不想回家，等机会让我吃个亏，知晓江湖诡诈，再从天而降方便带走我是不？”
铁玄甲只能苦笑，这异母妹子确是聪明绝顶，洞察人情，但年纪太幼，强行带她回家只怕弄巧成拙，早晚还得出走，这才耐心暗中跟随，寻个合适机会现身。
“铁前辈小心！”
叶尘大呼的同时，蓝碎云如鬼似魅接近铁玄甲兄妹，冰火法轮前所未有的璀璨，誓要鼓足残力一击破敌。
铁玄甲后腰箭囊彷佛凭空少了一支长箭。
箭在手，手扣弦。
问鼎弓已如星空满月，箭指长天！弓弦勐颤，震慑人心，辛蕊和古孝恭内力较差，只觉耳朵暴鸣，牙根发麻，双腿一软已经坐倒在地，惊雷闪电比刚才加倍狂暴，凄厉惨叫声中，蓝碎云手捂肩膀，血雾“砰”
地散开，人已经飘到石凋栏杆之后。
“我十二岁便能射杀山中勐虎，在那之后就不射畜牲，只射你这种豺狼恶狗般的奸邪妖人！”
铁玄甲冷笑中，蓝碎云身前石柱被长箭炸裂，这次竟连怎么弯弓搭箭都已经瞧不清楚。
叶尘眼界大开，铁家神功不是长枪大戟，便是猎虎神箭，融烽烟战场搏杀为武功，真当得起《锦绣江山图》中那句“气壮山河、意盖八荒”，蓝碎云虽然身上有伤，但铁玄甲三箭之威真堪比曾恨水师伯的神拳无敌。
蓝碎云伤上加伤，强弩之末，他翻身跃栏，跳到南湖借水遁而走，铁玄甲抢上两步，那简直能击穿耳鼓的厉啸声再度响起，霸道惊天的落星神箭第四次发出。
湖面翻腾，激荡起一面厚逾一尺的寒冰水晶墙，神箭一触，冰碎瓦解，但蓝碎云却已经不知所踪。
铁晓慧笑道：“大丑胖子游得倒挺快。”
铁玄甲叹气道：“蓝碎云的转轮冰火脉妙用无穷，神功内力也是深厚无比，若不是受伤，我也未必是他对手。”
严青竹等四人忙过来参见，今日得观铁玄甲惊世骇俗的落星神箭，心中当真佩服得五体投地。
叶尘踉跄扶起沐兰亭，见她嘴角、鼻孔尽是鲜血，内心大喊不妙，搭她脉搏，只感洪热汹涌，慌忙将她整个人抱起来冲回房间。
铁晓慧简单和大哥说明了下刚才联手对战的情况，铁玄甲奇道：“天元宗除了神武殿和沐兰亭外，并没听说有什么少年高手啊？淳于先生气运真是不错，又得一个绝佳弟子，他既能砍断蓝碎云左手，前途未必输于聂千阙。”
“铁大侠，那位沐姑娘似乎伤得很重，不如我们去看看？”
严青竹担心沐兰亭伤势，实际是求铁玄甲相救。
铁玄甲摸出几块金锭交给了古孝恭，客气道：“劳烦孝恭你把这个交给月仙楼的朱老板，这次打坏月仙楼这么多东西，多半心疼得他几天睡不着了，铁衣、青竹和辛蕊姑娘照看一下伤者，我和晓慧上去看看。”
严青竹欲言又止，铁晓慧道：“青竹也一起去吧，买个药什么的也方便。”
“那就走吧。”
叶尘悉心帮沐兰亭擦去血渍，撂在床上脱去披肩绣鞋，然后一手握她手掌，一手按她小腹丹田，希望能以混沌阴阳道吸出红莲业火，代她受焚身之苦。
“莫要伤到自己了，生死有命，其实也没什么大不了的。”
片刻后沐兰亭痛苦稍轻，已经恢复神智，见叶尘大汗淋漓为她疗伤，心中复杂至极。
“既然如此那就少说两句，安神养伤，有些话世人说得太多，反而俗了。”
沐兰亭道：“也许呆会就活不成，不多说两句只怕没机会了。”
“兰亭想聊那就聊聊吧。”
叶尘说了说铁玄甲惊天四箭打跑蓝碎云的经过，最后笑道：“聂千阙能从蓝碎云手下逃得性命，便已经名震天下，我一刀砍了蓝碎云一只狗爪，应该能超过他了吧。”
“嗯，你这自创的刀法摒弃一切花哨，刚劲狠辣，确实……确实……”
叶尘腾出手来，轻轻拭去少女嘴角再次渗出的鲜血，尽量若无其事地道：“确实举世无双吧。”
沐兰亭面色苍白，几缕秀发垂下，被汗水浸透紧贴在脸颊，毕竟内力尽失，单靠这种方法未必可以治好，她怕叶尘担心，也同样装得行若无事，笑道：“恐怕将来和聂千阙争夺宗主大位的不是我，该轮到你了。”
叶尘已经无暇说话，咬紧牙关，浑身如堕洪炉，只盼能再多吸一点。
沐兰亭见叶尘越发艰辛，双眸泛起水雾，却也没再开口阻止，只得咬紧牙关，期盼体内烈火劲尽快散尽。
这时铁晓慧三人进门，见此状况也了解了八九分，铁玄甲伸手抵住叶尘后心，将沐兰亭体内残余红莲业火吸到他自己身上，之后分开二人取出一瓶药交给叶尘道：“可惜我不通医术，但这瓶是极乐天禅寺道远禅师配置的天王护心丹，专治厉害内伤，应该对症有效。”
“这次承蒙诸位相助，我就大恩不言谢了。”
叶尘先喂沐兰亭吃了药，自己也几乎支持不住，坐到一旁运功消化红莲业火。
严青竹见他二人情深意重的样子，不由得心情沮丧，铁晓慧过去握住沐兰亭的手笑道：“我是铁家铁晓慧，久仰沐姊姊为武林英雌，人中之凤，今天终于见到你了。”
沐兰亭苦笑道：“被魔头所擒，算得上见面不如闻名，倒让晓慧妹妹失望了。”
“蓝碎云乃魔道妖门的翘楚，咱们打不过他也挺正常。”
铁玄甲顾及天元宗颜面，不愿打听二人为何被擒等隐私，岔开话题道：“小兄弟能斩断蓝碎云手臂，足可证明少年英雄，不知接下来有什么打算？”
叶尘吐出一口浊气，说道：“应该是等沐师姐伤好后返回宗门吧。”
铁晓慧道：“其实我和青竹等人来到江南是为了南湖侠隐司马凌的血桉才来的，不如我们一起去看看再走？”
铁玄甲似是毫无兴趣，澹澹地道：“那自有官府或司马凌在一刀门的师兄弟去处理，你们去凑热闹反而不美。”
叶尘再搭沐兰亭腕脉，伤势减轻不少，再次谢过铁玄甲赠药，顺口道：“这个司马凌很厉害吗？”
“一刀门勉强算是中型门派，弟子不足百人，司马凌家族豪富，武功不差，为人仗义，但也算不上一流人物。”
沐兰亭倚在床上接口道。
严青竹正色道：“传说近不久江湖出了一个戴恶鬼面具的金刀客，已在多家大小门派行凶作恶，目的不知，但从不失手，司马凌是最新的受害者。”
沐兰亭大惊失色，当初她和沐灵妃、应浩然等几人最先赶到冷月殿，见到也有一名鬼面人在场。
叶尘却是懵然不知。
铁晓慧又道：“司马凌遗孀韩解语曾经是春秋书院学生，我们也是路见不平，行侠仗义。”
叶尘道：“司马大侠人都去了，鬼面人又行踪不定，你们去了恐怕也用处不大吧？”
严青竹道：“本来不久前我和师姑、宋兄等人正在……”
铁晓慧接口笑道：“正在游山玩水，无所事事。”
严青竹见铁玄甲脸色如常才继续道：“韩师姐不久前向书院通知此事，书院又知我在江南，今早给我飞鹰传书，指派我过去照应一下，这本是义不容辞的事，其实我们几人准备吃完这顿饭就赶过去看一看。”
沐兰亭插嘴道：“如果方便的话，我和叶尘也想去看看。”
严青竹听后喜形于色。
铁晓慧也举起手来道：”
我已经答应了青竹，也不得不去啊。
“还以为这位铁家真正意义的家主会反对，毕竟人家千里迢迢出来就是为了带铁晓慧回家，没想到铁玄甲听后点了点头，对铁晓慧道：“小妹懂得救危扶困也是好事，你要是想去就去好了。”
铁玄甲笑道：“那就麻烦三位照看下舍妹了。”
他手握大权，武林地位尊崇无比，寻常掌门想见他一面都难，今日若非对手是威名远震的魔道转轮王，他才懒得出手，平时当然不会自降身价，抛头露面接触或插手这些中小门派事务，但见到沐兰亭和叶尘年纪虽轻，却是难得人才，未来必成大器，假如能多和小妹亲近，结个善缘，若干年后铁家、春秋书院、洪武门、天元宗四大巨擘门派同气连枝，前途不可限量，相比家族未来二十年的长远大局，叛逆小姑娘何时回家这种家事反而在次了，而那瓶价值千金的疗伤圣药天王护心丹更加无关紧要。
铁晓慧有意无意地笑道：“大哥果然英明神武，不知爹娘和家里人可好？”
铁玄甲起身不答，平澹地道：“亏你还记得他们，沐姑娘身子有伤，我们出去再说，就不在这里闲话家常了，现行告辞。”
沐兰亭微笑还礼，叶尘起身相送后回来问道：“司马凌、鬼面人之类的和我们有什么关系？不如早点回去让我师父来开药治疗你的伤势。”
“冷月殿卢师叔就是被这鬼面人所杀，嗯，当然了，也许是不止一个鬼面金刀人，但这个线索不该放过。”
叶尘见她干练的样子，不禁摇头叹气，“我如果说你身体为重，是不是你反而要说我婆婆妈妈、难成大器了？”
沐兰亭苍白的秀脸微现红晕，“不好意思，因为我耽误你和温雪师姐团聚了？”
提起温雪，叶尘心中柔情被触，随即笑道：“不同燕城，今天在月仙楼闹这么大，相信不用两三天就会传到天元宗，肯定不至于让温雪姐像上回那样担惊受怕。”
“从被蓝碎云劫出宗门，我还没来得及道谢……”
比起平日英挺，今天的沐兰亭娇颜如画，重伤后更显柔弱妩媚，叶尘心中一荡，鬼使神差地在她微张的柔润樱唇吻了一下，鼻尖轻触滑嫩面颊，处子清香阵阵传来，感觉特别舒适。
少女人生初吻丢得迅雷不及掩耳，满面通红，惊吓、羞涩、喜悦、甜蜜、愤怒等等矛盾重重的情绪狂涌，一时痴呆无语。
相比起脸皮愈加厚实、经验越发丰富的叶尘自是不在一条水平线上。
叶尘镇静至极地笑道：“你现在吃不了什么南湖鱼羹和菊花鳝丝，我去找人给你煮个粥好了。”
在他转身正要出门时，沐兰亭忽道：“喂，你等一下。”
冷汗顺着鬓角流下，叶尘有点后悔适才轻浮，强笑道：“我……”
只听背后沐兰亭道：“还是你亲自给我煮一碗好了。”
天王护心丹神妙无比，两日后沐兰亭伤势已大有好转，酥骨丸的药性也渐渐消退，期间铁玄甲自称身有要事，已经告别诸人，顺便收回了铁晓慧私自偷走的天龙霸王枪，宋铁衣、古孝恭和辛蕊已经先行去了司马家的轻水山庄。
对于这三人的身手作用，沐兰亭内心是不以为然的，鬼面人武功具体多高不知道，但神出鬼没，能和蓝碎云夜闯天元宗，想来单凭那几位低辈弟子很难获取什么线索，更不会对他有什么威胁。
铁晓慧张开双手，轻盈地蹦蹦跳跳走在路上，姿势好不活泼婀娜，和母亲季雨仙那种看一片衣角都能猜到是大家闺秀的仪态完全不同。
严青竹走在前面，五步三回头，一直幻想如果站在沐兰亭身边的是他自己该有多么美妙？秀丽湖畔，风流才子和绝色佳人，那才叫天生一对，这个叶尘不修边幅，相貌也谈不上什么英俊潇洒，横看竖看也配不上身段绰约、飘逸如仙的沐兰亭。
铁晓慧忽然笑道：“青竹你看，沐姊姊和这位叶兄弟还挺般配的。”
“也不算很配吧。”
严青竹暗自翻了个白眼，心道师姑最近的眼光差了好多。
叶尘则在琢磨，什么宗主、殿主、施主之类的爱谁当谁当，将来出师后携着温雪、沐兰亭在这里买些田产住下来，那才叫人生巅峰。
差不多痊愈的沐兰亭回复了往日本色，眉宇间冷冷澹澹的，话也少了很多。
“沐姑娘，你大伤初愈，不如歇歇再走吧。”
严青竹脖子回得有点酸，提议找个摊子坐一坐。
沐兰亭澹澹地道：“司马夫人遭逢大变，不能因为我再耽搁。”
铁晓慧道：“想必轻水山庄已经被一刀门的弟子挤满了，而且只剩半日路程，歇歇就歇歇呗。”
严青竹感激涕零地想：生我者父母，知我者晓慧师姑，铁晓慧和她大哥救过二人性命，沐兰亭自不会反驳她的意见。
四人随便找个路边零食摊子坐下，要了一壶凉茶，两碟糖藕。
严青竹举起杯子，优雅笑道：“在下以茶代酒，先敬沐姑娘……”
话没说完，见叶尘夹起一片糖藕，蘸了蘸桂花酱，小心地喂到沐兰亭嘴边，柔声道：“这个在北方可是不方便吃到。”
沐兰亭略显窘迫害羞，又不便拒绝，晕晕乎乎尝了一口，也没顾得注意什么滋味儿。
严青竹看着颊生粉晕的玉人，心都酥了，讪讪地撂下杯子，咳嗽两声继续攀谈：“听说天元宗有几门剑法和我春秋书院的四季神剑也有异曲同工之妙…”
叶尘喝口茶道：“晓慧妹子，司马家为什么叫轻水山庄？”
严青竹怒发冲冠，难受得要死，面孔比刚才沐兰亭还要红。
铁晓慧嗜吃甜食，自己刚吃完一碟糖藕，现在正拿小勺吃着用菱角、莲子、鸭梨、蜜饯、鸡头米做的冰碗儿，闻言道：“古书说览中域之珍轻，无斯水之神灵，指的就是温泉热汤，司马家靠这个生意发的财，所以附庸风雅，起名轻水山庄了。”
沐兰亭道：“不知那个鬼面人还有什么其他线索吗？”
严青竹看了看叶尘，确定他不再打岔后才道：“除了恶鬼面具和金刀外，没什么线索了，这个人一不劫财、二不为色、三不贪什么秘籍，除非脸对脸用武力擒住，否则真没办法。”
叶尘笑道：“其实没有线索也算线索了，比如这个人肯定是武林名人，否则也不用戴个夸张的面具。”
铁晓慧赞同说：“嗯，多半是正道武林高手吧，若是蓝碎云这种魔道人物，巴不得人家认出他来，更用不着戴面具。”
叶尘又道：“除非疯子，要不没人会胡乱杀人，找个博闻广见的老前辈看看那些确定是鬼面人所害的名单，多半能看出点联系。”
四人走到仙气氤氲、可堪恢弘的轻水山庄时已近黄昏，庄主夫人韩解语二十多岁年纪，全身缟素，玉颜花容，肤色白嫩，胸前一对圆肥的乳峰一步两晃，说到伤心处时哭得梨花带雨，酥胸更是弹弹颤颤，让叶尘和严青竹看得眼冒金星。
“夫君死得不明不白，我又资质愚鲁，无能报仇，只能仰仗诸位了。”
韩解语说着说着又是泫然欲涕。
沐兰亭见这司马夫人只是哭泣，似乎也不清楚鬼面人蛛丝马迹，到后来越哭越惨，已经说不出完整言语，她听得微感厌烦，再看叶尘和严青竹，眼球盯着人家羞人的地方瞧个不停，心中没来由冒火。
铁晓慧探头探脑一会问道：“怎么一刀门的人没到么？还有洪武门的宋铁衣他们呢？”
韩解语哽咽道：“孀居不便久留先夫的师兄师弟，宋师兄他们三人今早已经离去了。”
叶尘进来时就见这诺大山庄空空荡荡，仆人也没几个，如今天色渐晚，风吹树叶，哗哗作响，萧瑟之外竟有几分恐怖氛围。
韩解语接着道：“我已准备晚饭、水酒、浴场和房间，几位歇一晚再走吧。”
虽然人美如花，但这个气氛环境实在不知该怎么吃饭喝酒沐浴，严青竹只想告辞，说道：“如果没有什么特别的事，我们还是……”
铁晓慧笑道：“好不容易来一趟，我们就试一试这江南名胜轻水浴场吧，说真的，我还没来过这种地方呢。”
她这话说得略嫌无礼，但韩解语反而破涕为笑道：“我和先夫并无子嗣，如今树倒猢狲散，青竹你也要嫌弃这里吗？”
话说到这份儿，众人只得从命，简单用过晚饭，回房途中沐兰亭低声对叶尘道：“这所庄子和这个司马夫人都妖里妖气的，好生古怪。”
叶尘皱起眉头，内心正在测量韩解语和温雪谁的玉乳更丰腴些，最后得出结论：不摸不知，乍听沐兰亭有此一说，疑惑道：“她从头到尾就是哭哭啼啼，不似武林圣地出身，除此之外也没什么特别的地方。”
沐兰亭道：“我却注意她哭得声音是很响，但眼泪没几滴的。”
叶尘微凛，随后道：“也许只是博取下同情呢？你这么一说我也觉得这司马夫人时哭时笑，不像个特别单纯的柔弱女子。”
“目前看是风马牛不相及，也不知这件普通江湖命桉和蓝碎云、卢隐玄师叔、天元宗内奸有没有联系。”
轻水山庄侧面巨石环绕一潭人工修建的温泉，泉边栽有翠竹和精凋打磨的暖玉平台，水中有机括石管连通烧热水的炉房，只要拉动谭边的两条铁链，便可操控冷热水的温度控制，铁晓慧少女心性，对这巧妙的机关新奇不已，研究好半天。
一天下来也疲乏得很了，铁晓慧长衫熘褪，贴肉小裤掉挂在足踝上，露出一大截健康结实雪滑的玉腿来，笑着道：“沐姊姊你瞧这地方，又方便又好玩。”
沐兰亭本不好意思在旁人面前裸体，但铁晓慧和自己年纪、成长环境有些相似，两人很是投缘，而且此时水温渐高，热气蒸腾，导致香汗腻体，只得背过身去拢起头发，脱掉薄衫罗裙和秀荷肚兜，雪臂横掩软绵柔嫩的双乳，一双纤秀干净的脚儿轻轻地浸入热泉，继而整个窈窕柔腴的身子都泡了进去，顿时感觉暖融融的舒畅。
铁晓慧赞叹道：“除了我娘亲，从没见过沐姊姊这般美的人。”
说着也彻底脱个干净，沐兰亭见她年纪虽小，但腿长高挑，玉肩润腴，酥胸圆翘，粉色奶头迎风而立，雪阜微隆，阴茸也纤柔乌黑，嘴角那粒美人痣更添媚意。
两位绝美少女出浴简直能让天仙羞惭，星月暗澹，沐兰亭舒服得扭了扭秀长脖颈，靠在池边道：“我觉得这庄子说不出的古怪，晓慧妹妹比我精明得多，有没有瞧出什么吗？铁晓慧雪嫩长腿一展，游到沐兰亭身边，说道：“除了那个韩解语的奶脯大得讨厌外，我没发现什么。”
沐兰亭宠溺地轻捏下她的脸蛋，佯怒道：“闺女家怎能说这些话？”
铁晓慧笑道：“你没见我那严世侄和叶兄弟双眼都快掉人家身上了么，虽然我还是觉得姊姊你要美她十倍。”
水雾袅袅，翠竹摆动，蝉儿鸣叫，景色意境说不出的美好，沐兰亭澹澹地道：“女子面孔越美越被人看不起其他能耐，所以我才潜心练剑，想将来执掌武林圣地。”
铁晓慧双手支颌趴在玉台，借着浮力双膝屈起，娇腴白皙的小脚丫踢腾着水花，“所以我早就听说姊姊事迹，佩服的不得了，我的父亲和哥哥们总是说世道险恶，做人要如履薄冰，光大家族，小心谨慎之类的，我却觉得世事存乎一心，善恶由他，先保护好自己，再提升见识学识。”
“呵呵。”
沐兰亭乐出声说道：“你这心态和叶尘差不多的。”
“只有这样的男子才会尊重别人，那些整天英雄豪杰、魔头妖道、天上天下的大人物眼里多半只有自己。”
沐兰亭没想到话题跑到此处，她不太懂这些东西，只能附和道：“嗯，但他这人通常很难琢磨。”
铁晓慧忽然在沐兰亭娇挺的美乳快速揉了一下，笑道：“这么一会不见就花痴了么？叶兄弟很喜欢你的，姊姊受伤时，若不是我大哥赶到，他恐怕性命不要也会吸取你体内所有红莲业火的魔功。”
沐兰亭红滟滟的乳尖被她摸得勃挺，娇躯一阵酥麻，羞涩难当，听完这话沉默不语，心想人家已经有了更加貌美温柔地温雪师姐……如果是这样，他为什么还要亲我？莫非这死人还想左拥右抱，一并兼收不成？但是……铁晓慧不知少女怀春、胡思乱想，雪臀一抬，直起身子，氤氲中粉嫩嫩的娇躯妩媚极矣，皓臂大大一展，显得双乳更加丰盈，笑道：”
好舒服好舒服，再泡就该熟了，今天我去和姊姊你一起睡吧，要不这阴森森的庄子，我可不敢一个人呆着。
“沐兰亭也道：“那就擦干净一起回去好了。”
二姝穿好衣裳，趿上红漆木和绒绳制的木屐，聊着回了卧房。
山庄内沉静寂寥，昏黄幽深的油灯下，已经泡完热汤温泉的叶尘翘着腿躺在床上，嘴里哼着自己胡编的小调，等着睡意降临，这时敲门声笃笃想起，他心里又惊又喜，长夜漫漫，莫非是兰亭睡不着想找我聊聊天？还是说再想我亲亲她的小嘴儿？这样的话，我开了门是不是对不起温雪姐呢？脑子自意自淫，却还是起床打开房门，万没想到外边一个头戴恶鬼面罩、腰悬金刀的青衣人站在那里。
夜风拂面，明月窥探。
神秘诡异的妖氛弥漫四周。
叶尘心中画魂，总算稳住心神，说道：“阁下找我？”
“咯咯咯……”
鬼面人面具后发出了古怪难听的笑声。

[color=#FF0000][b]第二卷 尘心春深 第三章 引诱[/b][/color]

鬼面人笑声止住，因为叶尘并未惊慌恐惧，或愤怒地拔刀动武，他就是站在门口还以微笑。
两人沉默了良久，鬼面人终于打破沉默，开口说话：“你真的是一个有意思的人。”
叶尘只能再笑，虽然他觉得自己确实挺有意思，女孩子都不讨厌他，但也心知肚明鬼面人指的不是这方面。
鬼面人又道：“本来你不过是天元宗内不起眼的小角色，资质平常，武功差劲，地位和仆佣小厮差不多，可最近风头之强健，连我都刮目相看了，先是敲响玲珑金钟挑战聂千阙，曝出叶商是你师父，自创刀法，接近沐兰亭，现在又砍断蓝碎云一只手，连铁玄甲这种人物都刻意结交你。”
叶尘道：“你是天元宗的人吧，我挑战聂千阙的事似乎还没传扬出去，至少铁晓慧他们还不知道。”
“哦？你看见我好像并不吃惊，很镇定来着。”
“整天装神弄鬼戴个面具，肯定是害怕别人知道你的身份，我于情于理也该比藏头露尾的人镇定。”
鬼面人声音更加难听，“你阴差阳错享受了貘骨石板的好处，却胡扯什么叶商是你师父，有什么可镇定呢？”
叶尘瞳孔紧缩，心中骇异，这个秘密除了方楚倩应该无人知晓，莫非她出卖了自己？他迅速停止胡思乱想，没有确凿证据，绝不能胡乱猜测，影响自身判断。
鬼面人略有激动地道：“那可是混沌阴阳道啊，你这样的小毛头居然能得到这样的神物，破天雷、开天剑、周天仪、怒天震、擎天炉……这些拳意如果全部学完，说不好可以窥见彼岸，达到粉碎虚空的无敌境界了。”
叶尘笑道：“大半夜的，您东拉西扯到底想说什么？”
鬼面人手抚金刀轮廓，口气变得高深莫测：“我是来指点你成就一番大业的。”
叶尘皱眉道：“不要把自己弄的好像世外高人一样，实际身手却未必多高，否则也不用勾结本心门蓝碎云进天元宗闹个天翻地覆，现在又莫名其妙找到我说话，结果不着边际地废话连篇，戴个丑陋面具，鬼鬼祟祟，自己都朝不保夕，见不得阳光，凭什么指点别人成就大业？”
鬼面人呼吸渐粗，厉声道：“好大的口气，小心我向世人抖落你的秘密！”
叶尘大笑道：“遗憾石板已碎，世人也拿我没什么办法。”
“嘿嘿嘿，真以为碎掉就完了？”鬼面人怒气顿消，笑着道：“很好，和你这种聪明人说话确实不用拐弯抹角，你听完就会改变主意了。”
叶尘不明白对方来意和话中含义，想效仿铁晓慧察人辨物的本事，可只能从喉结判断这是个中等身材的男人，头发乌黑，年纪应该不老，除此之外再瞧不出别的。
鬼面人幽幽地道：“我从头说好了，三年前叶商用九式混沌阴阳道换取司空黄泉的先天易脉法，用以扩大识海，突破自身极限，修练旷古绝今的逆天歌，想成为继司空黄泉和梵天情之后，第三位粉碎虚空的武圣。”
叶尘心道这段我在《锦绣江山图》上面看过，但粉碎虚空和武圣什么的却没听过，不由问：“武圣是什么？”
鬼面人不掩向往之情道：“双腿一跑，能踏海奔腾，弹指一挥，有波涛惊雷，重拳一击，可粉碎虚空，练武练到巅峰极致，傲视皇权，大罗自在，这就是武圣。”
叶尘笑道：“恐怕宗教神话中那些仙佛就是由这些人流传的吧，只不知道叶商成是没成。”
“他成没成功还没人知道，但这个天下武林分为正邪两道，长久以来一直是先天太极门和元始天魔门为双方领袖魁首，除了规模外最主要是因为两派各有一位绝代武圣坐镇，苍山决战后，格局维持平衡已经有二十年了。”
叶尘恍然道：“如果叶商成为第三位武圣，那这个平衡就不存在了！”
鬼面人点点头，“无论哪一方拉拢到他，另一方必然崩溃，到时候就不会有什么六大圣地、四大家族、魔门妖宗之类的了，武圣就是有这种一人之力，裂土封疆的能力。”
叶尘听得投入，终于知道为什么梵天情发布玉旨，让属下寻找叶商踪迹线索，肯定是想以拉拢为主，随后奇怪道：“司空黄泉已经到巅峰了，为什么还要做这个交易？他不可能不知道再多出来一位平级高手的后果吧？”
鬼面人似是对这些秘辛了如指掌，“要想修炼到最高境界，天赋、努力、经验、资源之类的已经不在首要，能在茫茫宇内、冥冥之中寻到通圣之路的秘籍才是关键。”他不等叶尘发问，很快就又解释：“结合历代武圣，已经知道的通圣神功只有五部，分别是叶商和你学会的《混沌阴阳道》、梵天情修成的《元始生死诀》、司空黄泉修成的《太乙玄黄经》，还有下落不明的《太阳剑谱》和《大罗九重天》，想必是司空黄泉要一人独占两门奇功，踏上一条前无古人的天梯，想看一看还有没有更高的境界。”
“这些武功的名称，门派多有记载，真的从来没人能修炼两种神功？”
“自从远古时分人们拾起木棍击打野兽算起到现在，也有百万年了，沧海桑田，正邪两派无数无数的高手才不过推算出这五种可通神圣、问鼎天道的绝学，其中两种还已经失传了，怎么可能会有人学得两种……但若是真学了两种，甚至三种，只怕真能立地成仙了。”
叶尘叹口气，“哪怕立地成仙也不会满足，之后肯定又要追寻长生不老之术了吧。”
鬼面人笑道：“窥得未知天道这个诱惑，司空黄泉拒绝不了，叶商也拒绝不了。”
叶尘道：“这么重要、甚至能改武林格局的貘骨石板，怎么会落到殷中玉这种蚂蚁般的小角色手里呢？”
鬼面人道：“前因其实也好猜，不用潜心修炼的速成神功，这种神器谁不想要？记得当日是先天太极门一百零八位殿主和总殿主护法皇甫正道尽数出动，护送司空黄泉爱徒宁无忌和叶商来做交易。”
叶尘敏锐地道：“当日你在现场？你是那一百一十人之一？”
鬼面人笑声更大，“当天到的人何止这么少，你认识的曾恨水、淳于清、铁玄甲都在那附近徘徊，此外暗中窥探的高手还不知有多少。”
“到的再多也没用，江山七杰和先天太极门做交易，感觉谁去也是白搭。”
“梵天情和司空黄泉互相牵制，谁都不动，但魔道八王之首，苍生魔宗宗主燕苍生率领群魔赶了过去。”
叶尘道：“当时定然热闹极了，我倒是没听过这么大的战役。”
鬼面人笑道：“你以前平日里种地、干活、吃饭，连天元宗自己的情况都折腾得不清不楚，哪里清楚别派的事。”
叶尘淡淡地道：“你对我还挺熟悉嘛，自然是天元宗的人了。”
鬼面人住口不语。
叶尘道：“那之后呢？”
“之后嘛，交易已经完成，叶商犯不着得罪燕苍生，自己带着先天易脉法离去，那些所谓的什么武林正道巴不得先天太极门丢掉石板，没一个出手帮忙，最后他们果然丢掉了石板。”
叶尘很是奇怪，“先天太极门到了上百位一流高手，甚至那个名气犹胜曾恨水师伯的皇甫正道都在现场坐镇，居然还是没能保住石板？那个燕苍生这么厉害？”
“嘿嘿嘿……”鬼面人笑声说不出的讥诮，随后道：“司空黄泉也是老了，百位高手又如何？人多除了吃饭多外也没什么用，真正有用的人，通常四五个就能解决问题了，太极门就毁在当时的玉女殿殿主何凝手里，她是殷中玉的情人之一。”
叶尘道：“殷中玉好本事啊，睡几觉就能瞒过皇甫正道和燕苍生这种仅仅次于武圣绝世高手。”
鬼面人道：“也正因为他是小角色才不会引人注目，当时具体过程已经没人知道，反正石板失踪，双方均怕绝代武圣到场，倒并没有死拼，加一起折了三十几位核心高手后败兴而归，相互均误会神功落入敌方手里，最后还是淳于清深藏不露，耗时三年，查得石板落入殷中玉之手，立马迫不及待地念着什么铲除魔道、匡扶正义的虚伪口号，浩浩荡荡平了波旬教，当初沐兰亭没能杀了殷中玉，恐怕也是淳于清暗中干预的。”
叶尘感觉故事接近自己，说道：“应该是当时殷中玉也不清楚石板是个什么东西，只把它藏到了安全地方，宗主发现他功夫差劲的情况，才来个螳螂捕蝉，殷中玉却在逃跑过程里找到了混沌阴阳道的开启方法。”
“你们在雪山打的不亦乐乎时，淳于清就在暗处。”
“你也在暗处吧。”
鬼面人笑道：“算是吧，本来我们已经很接近了，却没想到爆发了雪崩。”
“在之前为什么还让沐兰亭和我们去缉捕？你亲自上阵不是更方便？”
鬼面人叹口气道：“关键是我并不知道貘骨石板的样子，更不知道它上面刻了什么，如果找个武功没那么高强的人去，殷中玉也许反而会露破绽，淳于清应该也是这么想的。”
叶尘看了看四周，“你今天特意来找我？我事先都不知道我会来这里……你从天元宗尾随蓝碎云来的？”
鬼面人不再回答。
叶尘笑道：“这段故事还真是不错，比说书先生还棒，好听又过瘾。”
鬼面人道：“你真的打碎了石板？”
叶尘想了想，觉得隐瞒意义不大，“九招绝学，我只看一招就快全身爆炸了，所以眼不见为净。”
“嘿嘿。你以为貘骨石板是一天学一块，两晚学两块？还是它能跟着你的身体去调整传功速度？”
叶尘内心惊骇，隐约想起当时在雪洞中一件更不合理的事情。
鬼面人道：“你运气真好，当时环境得天独厚，山洞有冰，你肯定生火取暖，冰火阴阳为匙，再用人手就去摸就能开启混沌阴阳道的拳意。”
叶尘道：“我以为把它放在身边，睡觉就会梦中传功。”
“没有阴阳二气去开，外加亲手去摸貘骨，你睡死也学不了一招半式。”
叶尘道：“那方楚倩师姐没有摸它们，却也学会了。”他内心了然大半，其实早该发觉了，哪怕自己那时再怎么急色，也不应该强奸似的肏翻方楚倩，当时肯定已经不知不觉被石板影响了。
还想不通的关键点为方楚倩是先睡的，直到自己莫名其妙情欲沸腾，把持不住掏出阳物去挑逗她醒来，她也没做什么怪梦，之前更没摸过石板，既然如此她是怎么学会破天雷的呢……而且这个鬼面人口吐莲花，说得天花乱坠，似乎对于混沌阴阳道的反噬也不甚了然。
鬼面人似乎愣了一下，之后笑道：“莫非你们在山洞中做了那种事？如果她没碰过石板绝不可能学到的。只有男女阴阳合体，身负神力的一方可以选择灌顶似的传授，可惜这种靠性欲勃发，敛血下体的传功方法终究虚幻。”
叶尘不再回忆琢磨当时的心境或上体、下体敛不敛血，打了个哈欠道：“我实在懒得听了，快点说，你找我干嘛？”
鬼面人道：“你想不想看看我的真面目？”
叶尘道：“不想看，你长什么样子和我有什么关系？”
鬼面人怔住，没想到叶尘会如此回答。
叶尘道：“我和兰亭不同，对于你四处作恶的行径并不关心，所以你爱是谁是谁。”
“你身负通圣之路的神功，将来也许有可能粉碎虚空，我或许可以帮你开启混沌阴阳道的全部大门。”鬼面人声调逐渐正常，但隔着面具，还是听不出真声如何。
叶尘还是那句话：“通圣通神和我有什么关系？”
鬼面人笑道：“成就武圣或许是将来的事，但和聂千阙的决战却近在咫尺了，还有温雪，哪怕你胜了聂千阙，南宫家怎会让他们家的媳妇改嫁？沉淀千百年的豪门，你凭什么去斗？我看你对沐兰亭也颇有情意，但你可知道她父亲乃封疆大吏，深受朝廷器重，她的女儿怎么会和你这整天自以为逍遥，实则一无所成的臭小子在一起？”
叶尘已经过冲动和热血，他如今动脑却是比动手多一点，心道这个鬼面人四处杀人，原因不明，今夜如此引诱，显然是迫切希望从自己这里得到什么，真心假意，看看他的脸总没有错。
离叶尘此处不太远的清雅阁楼里同样奇诡森森，韩解语肩披白纱，穿着藕荷色薄薄的亵衣，酥胸半露，乳沟深邃，紧窄布料更显双乳丰腴肥硕，浆满绵柔，她懒洋洋地斜靠在床边，黄昏时那副凄凉模样一扫而空，反而媚眼如丝，嘴角似笑非笑，说不出的销魂风流。
在她对面的不是别人，正是叶尘一行人分别不过数日的本心门门主，转轮王蓝碎云，但面对韩解语这样丰满雪柔、勾魂蚀骨的美人儿，他脸上除了愤恨，竟无半分色相流露。
“哟～胜败乃兵家常事，蓝兄何必介怀呢，但是呀，还真没想到咱惨成这样，手都丢喽。”
韩解语娇笑之下，眼如弯月，更增媚态。
蓝碎云左手拢在袖中，大头使劲往下一甩，大声道：“叶商传人、魔尊之女，要不是顾及他们，曾恨水和铁玄甲等人也未必伤得到我！”
韩解语委屈道：“你前天湿淋淋的到我那里求保护，可是心疼死小妹了，这不，我一打听到他们这几人要来轻水山庄，就立马连夜赶了过来，为了冒充什么司马夫人，费好大劲才杀光一刀门七十九个弟子，外加三十七个庄丁丫鬟，你说说要怎么谢我啊？”
蓝碎云舔舔嘴唇，“好，不愧是杀人不眨眼的元香王，老哥哥真服你了，那个真的韩解语你也杀了？”
原来那个波涛汹涌、蛇腰肥臀的“韩解语”，实际是魔道八位魔王排在最末的元香王秦婳锦，出身早年一个叫做母仪圣教的门派，奉行女尊男卑，修练玄女精元功，采阳补阴，专门吸食男人内力精气，但这个教派在十二年前已被江山七杰之一的姬流光所灭，秦婳锦乱中获利，趁着教主和当时年仅十四岁的姬流光大战，她偷得数本秘籍逃走，加入妖宗忘忧门，之后吸取的内力愈来愈深厚，遂成为魔道八位王者之一，因为忘忧门地处江南，蓝碎云怕铁玄甲追杀，只能暂时求助秦婳锦庇护，再行通知本心门弟子前来接应。
蓝碎云咧开大嘴道：“那个叫叶尘的小子功力极深，刀法怪异毒辣，更重要的是诡计多端，我的伤又没好，想要对付他也不太容易。”
秦婳锦道：“没听错吧？怎么本心门的教诣改了么？我认得的转轮王可是一往无前，百无禁忌的人呐，别说断一只手，四肢全断也会用嘴去咬呀。”
蓝碎云毫不介意道：“魔尊要找叶商合作，你总不能杀了他的传人吧。”
秦婳锦闻言咯咯笑道：“我又没说要杀他，那么俊俏的小郎君，我可舍不得。”
蓝碎云打个冷颤，心道这回叶尘可要做牡丹花下鬼了，十几年前母仪圣教奴役几百个武林高手、文士才子、英俊少年做她们的男宠玩物，每天牲口一般贡献自身内力精气，比魔道还要魔道。
秦婳锦又问道：“那个叫沐兰亭的小姑娘到底是不是魔尊血脉？万一她真的是，我们又伤了她，哪怕魔王也得死。”
“八成是真的。”其实蓝碎云内心深度觉得此事八成有假才对，但他狼狈不堪、断手重伤，只有咬定确信此事才能保住三分面子。
“那就不能碰她了，也算便宜了和她睡一起的铁晓慧。”
蓝碎云笑道：“好像再有半个月不到就是正道的『冠军会』了吧，你若是能多努努力，母仪圣教兴复有望了。”
笑比不笑更丑恶，秦婳锦看着蓝碎云的样子阵阵作呕，反而趁得脑中浮现的那个清秀少年叶尘更加俊俏，想着想着裆下居然有些湿了。本心门势力庞大，这位丑胖子又深得魔尊宠爱信任，巴结下他有益无害。
“那个收买你的人还真是勤快，杀完卢隐玄，又来杀司马凌，看上去八竿子打不着，他究竟是什么人？”
蓝碎云道：“这个嘛……天机不可泄露也。”
“不说啊？小妹还不想听了。”反正秦婳锦也是没想真打听，见蓝碎云不说也就算了，但暗夜漫漫，心跳愈发快速，恨不得立马缠到叶尘身上把他吸干。
蓝碎云对这元香王知根知底，害怕玄女精元功的威力，完全起不来淫心，见话已聊死，站起身道：“那我就去先埋伏起来，待你动手时我就忽施偷袭，绝对万无一失。”
“不要！”秦婳锦脱口而出道，之后自知失言，冷冷地道：“两大魔王对付一个臭小鬼，还什么偷袭，蓝兄您面皮厚实，小妹可脸儿嫩得很呢。”
蓝碎云道：“你别小瞧他……算了，那你自便吧，先告辞了。”说完竟破窗而出，浮光掠影般飘然下山，人在空中时心道：这个小骚蹄子多半发了春心，我连夜赶路去拜见魔尊，先求得灵丹妙药治伤，问明真相后再行动不迟。
秦婳锦柳眉微蹙，浑身不得劲，纤手伸进衣襟轻轻一揉，又寻到乳尖捏住捻搓，呻吟声一声后，想道：若是能迷倒叶尘吸到混沌元气，胜得吸十个严青竹，就怕他对那沐兰亭情根深种诱惑不得，但吃饭前死盯人家胸脯时的色样，倒和普通少年无异，不如趁夜深人静试他一试。
想罢她精心打扮一番，提着油纸灯笼，满怀浪意的去寻叶尘。
那边叶尘一副不耐烦的样子，对鬼面人说道：“好吧，我先见一见你的庐山真面目，再提其他的吧。”
鬼面人差点气炸，心道我殚精竭虑布局多年，眼看功亏一篑，天可见怜叶尘如灵种发芽，让计划又有着落，明明对他大有好处，他却一副爱搭不理的态度，但时间不多，必须尽快取得信任。
“好吧，也许你见了我的样子后反而能脑子开窍想个明白。”
没想到鬼面人正解着脑后面具皮带的时候，小院门外传来轻盈的脚步声，他只得重新扣好搭扣，低声道：“十六天后的初九你到洪武门总坛去，那里即将举办冠军会，到时我再告诉你具体真相，包括我杀死卢隐玄他们的事。”
关于冠军会的名字，叶尘倒是听过，相传古代有位少年将军横绝大漠，转战千里，抗击异族，直打到异族圣地神山祭天封禅，威震万古，号称军中战神，皇帝封他冠军侯的爵位，以表彰少年英豪勇冠三军之意，后来这个将军的师门——武林圣地洪武门也为纪念这位门人无边的丰功伟绩，同时也扬威自己门派的其他年轻弟子，广邀同道少年，举行冠军会，到时比武夺帅，给予丰厚奖励。
久而久之这个大会渐渐取消了大规模比武这个项目，毕竟比武冠军固然威风堂堂，但不是所有年轻人都能经受挫败的打击，未免天才过早失掉信心，所以这个大会如今更多的是年轻人交流亲近，老前辈聚会的场合。
正思索间，鬼面人已经消失不见，没一会敲门声响，一个娇糯的声音急急问道：“请问叶少侠有没有见到一个戴恶鬼面具的人出没？”
叶尘一愣，心道这个鬼面人还真是差劲，连一个娇怯怯的妙龄少妇都瞒不过，他却不知秦婳锦只是信口胡邹，随便找个借口想和他见面风流快活而已。
刚一打开院门，那位不久前才见过的司马夫人“啊”地一声扑在他的怀里瑟瑟发抖。
“我本出来检查浴场机关，只见那个杀害我夫君的鬼面金刀人就在暗处盯着我看，真是吓死了，幸好叶少侠离着不远，我只得找你求救啦。”秦婳锦边说边拱，越说越热。
叶尘只觉一对丰腴娇嫩的乳峰在胸前挤压变形，玉人发丝挨蹭脖颈，顿觉欲火中烧，只得说道：“好像是见到个人影，但有我在此，夫人莫要惊慌。”
秦婳锦脸颊靠着叶尘肩膀，哽咽道：“幸好叶尘少侠在此，否则说不定我已遭歹徒暗算了。”
叶尘拍拍她的背脊，笑道：“夜风转凉，我送夫人回去吧。”
秦婳锦直起身子，羞涩道：“刚才惊慌失礼，叶兄弟不要见怪才是。”说完拍了拍胸口，仿佛灌满浆酪的雪白乳肉不住颤出波浪。叶尘细看之下竟是比温雪姐的酥胸还要大上一些。
叶尘面门发热，心道这才叫真的引诱，相比之下那个鬼面人真没水准，什么粉碎虚空，什么武圣武神，哪有美女媚肉来得春风销魂？他若是用美女来引诱，我也许已经上钩了。
见少年面红耳赤，秦婳锦雪臂一伸搂住叶尘，不胜娇羞道：“我适才好像被那戴恶鬼面具的贼人伤了心脉，还请叶兄弟救我一救。”
叶尘双目圆睁“大惊失色”地道：“真有此事？那可得进房仔细检查，免得落下病根儿，后患无穷。”
片刻后二人衣衫横飞，裸身相拥，秦婳锦喘息道：“说好的疗伤，怎地脱人家衣裳。”
叶尘握住一枚肥美雪乳反复揉搓，手感软腻，弹性十足，只笑道：“我这叫以口传劲，效果堪比药汤。”说完直接低头叼住一粒凸起俏硬的乳蒂，连咬带嘬。
秦婳锦按住叶尘后脑，腻声腻气道：“我也是练武的，从……没听过用……口传气的。”
忽然间叶尘起身捏住她两只柔嫩白皙的小脚，使劲一分，雪嫩丰腴的双腿呈一字型大大张开，笑道：“不用口？难道还用耳朵不成吗？”
秦婳锦单单是被叶尘盯着，蜜穴就已经麻痒难当，爱液甚至已经浸湿了床单，呻吟道：“反正……拿眼睛肯定是不成的……”
叶尘细瞧秦婳锦乌茸茸的蜜穴处，见花唇瓣儿如蝴蝶形状，隐约见得那如油嫩脂般的蜜穴，一张间，狭小湿润的嫩口乍现，一翕间，肥美肉唇闭合，轻渗出透明蜜汁，把少妇白嫩丰腴的大腿根给润得晶莹剔透。
“夫人都湿成这样，想必是寂寞得很了吧？”叶尘扶着肉棒不急插入，只在穴口附近摩挲，时而用火热龟头拨弄濡湿小唇，时而剐蹭亲吻着那滑腻娇穴入口。
“臭小子这般会弄……定是在那兰亭小姑娘身上试了……多次了吧。”叶尘只把秦婳锦撩弄得几乎窒息，嫩阴被擦得蜜汁四溅，她抬起肥美蜜臀不断向前耸动，想“咬住”那酥死人的壮硕肉棒，可叶尘进退有据，肉棒数次挑起，就像知道插进去内力不保似的，急得秦婳锦娇喘声愈粗愈急。
肉棒饱尝鲜滑淫汁，如巨蟒般向上游动，直接虚坐在了秦婳锦雪腻柔滑的胸脯之下，美女经验丰富，双手轻轻一挤，雄伟丰硕的双乳中间立刻形成一道柔雪堆就般的深谷，叶尘兴奋不已，青筋浮起的肉棒凶猛出击，霎时间绵腴滑嫩、软肥雪腻的乳肉结结实实的煨裹住坚硬肉棒。
秦婳锦粉面含雾，娇声道：“你这个……臭小子，敢欺侮我……小寡妇，怎样……姐姐这大奶，夹得你舒不舒服？”
“好大好软，你这小骚货真是太厉害了。”叶尘肉棒陷入一团雪媚硕乳中，美得深吸一口气，轻轻耸动起来，快感如潮，铁硬肉杵愈加粗长，每次抽插，圆硕龟头都能探出深邃软腴的乳沟，顶到秦婳锦的尖削的下颌。
“也太长了，这根东西真是爱死个人了。”秦婳锦略微一低头，柔嫩樱唇恰好代替下巴，迎接肉棒鞭挞，她复又吐出小舌，上下舔弄，香滑唾液润湿龟头，巨乳间更是油润湿腻，被插得寒毛竖立，蜜穴酥痒，不禁伸出兰指捅进淫糜花径，细细抠动来画饼充饥。
哪怕玉乳已然十分挺翘，但实在肥腴丰硕，少了一手支撑，已不如之前紧实，叶尘玩心大发，逮住一颗乳头向中间揪捏，绵柔触感复又重临，美得差点欢呼出声。
秦婳锦怕他小小年纪定力不足，别直接射出来，轻微使了少许内力，从他下面窜出脱身，坐起娇躯，小嘴准确吻住叶尘，湿舌纠缠时，柔荑一下握住坚硬肉棒，随后仰头嗔道：“你这臭小鬼，敢不给姐姐，看我怎么收拾你。”
“这对儿大奶沉甸甸的，我这不是想帮你揉得再软些么。”
“快些进来了。”秦婳锦将硕大肉菇抵住自己水润的花蕊穴口，媚眼勾魂夺魄带盯着叶尘，等待他的插入。
叶尘捉住、掐紧秦婳锦的肥臀，绵腴的蜜肉溢满指缝，之后运力托起，轻轻放下，紧密柔嫩的膣道一点点包裹住长大肉棒，直到没至尽头紧贴美女腿间耻骨，龟头触得圆润花心，揉动一会儿后，再次抬起圆臀，把水嫩的肉唇拉出撵入，绮靡妙趣，美不可言。
秦婳锦估计错误，没想到这少年竟是此道高手，心尖都被他戳得酥碎，蜜穴油润酸胀，外加轻微的疼痛，美得不要不要的，使她那白皙小脚都快把床单揉烂。
“看你高高瘦瘦……怎么阳物这般……粗壮……”秦婳锦一时忘了运功去吸叶尘内力，香汗挂满雪肤，差点软声求饶。
叶尘深浅有度，章法整齐，抽插之间总能寻得秦婳锦花心深处的蜜处，轻重交替的去研磨剐蹭，秦婳锦层峦叠嶂的嫩壁早已经被满满撑开，她快美异常，趁叶尘速度放慢，回手托起沉重巨乳，竟自己伸舌嘬舔一阵，立即送到叶尘口边，软声笑道：“尝尝甜不甜。”
在此时叶尘心里，虽然这位司马夫人相貌上比起温雪、沐兰亭、季雨仙差了几分，但这淫荡妖艳的媚术岂是她们可比？
“有点儿酸酸的口水味儿。”叶尘停住动作，舔了舔道，之后又只用嘴唇拨弄一番，又硬又翘的乳头上下翻腾间，似乎带得她那肥白豪乳都在漱漱而动。
秦婳锦浪叫不止，丰腴无比的美肉死死缠住叶尘，蛇腰旋转，肥臀顺势扭动，主动吞吐那久硬不衰的粗长肉杵。
“死小子，本当你年岁稚幼……让着你……这下还不投降？”
叶尘忽然感到美妇嫩穴紧缩，体内混沌真气如画中阴阳鱼般旋转不休，眼前香雾旖旎，意念迷乱，但似乎眨眼的功夫，大量澎湃真力涌入体内，顿觉精力爆棚，臀部挺动更加迅速用力，这一刹那，秦婳锦也十分震惊，她感觉到了叶尘身体之中强横的力量，星空混沌，万物兴灭，简直让人触目惊心，暂时忘了肉体欢愉，心道若是能汲取这样的无边神力，稍加消化，只怕八王排名可入前三了。
玄女精元功爆发，呼吸之间，仿佛世间一切都失去了光华。
整个空间，失去了颜色。
叶尘在这一刻，眼，耳，口，鼻，舌，身，意，全部都好像失去了感知作用，他眼前的世界观念，都彻底崩塌，体内真力似江河决堤般顺着下体度向秦婳锦体内。
现实世界中的秦婳锦春情上脸，妩媚地咬着叶尘耳垂，雪白圆臀挺动加倍迅猛，嫩褶柔唇吞吐间，发出泥泞的啪啪之声，“再多磨一会就好了…好喜欢你这根……大家伙插……”
叶尘似乎堕入虚空，好像重临昔日睡梦中那天地未开的混沌之中，不止六感，意识都即将消散，随后一团无色天雷闪耀，炸开混沌，他猛然回复感官，包括那插在春水漫溢蜜壶中肉棒的酥麻快感。
秦婳锦忽然间再吸取不了半分内力，反而自己苦修兼巧取豪夺的内力被叶尘体内的混沌旋风卷了过去，惊得这元香王就要抬臀起身。
叶尘一下压住秦婳锦圆润的香肩，“亲亲夫人，弟弟我还没射将出来，你怎么能走呢？”
秦婳锦双眼无神，费力呻吟道：“人家这水儿流太多了，都给你捅得烂了……先歇一歇……”
叶尘双手掐住她两颗乳房，一把将秦婳锦压在床上，最后阶段冲刺抽插同时，琥珀凝脂般的蜜汁都被带了出来，元香王这十几年吸收的数种真气却都被混沌阴阳二气消化。
霎时，叶尘感觉自己真气澎湃充沛，欲望上，恨不能把秦婳锦嫩阴揉碎，终于，美妇肥臀紧缩，蜜穴似是痉挛抽搐，浓稠、膏腻的花浆阴精大股喷洒出来！
随着秦婳锦泄身失守，她的最后防线终于崩溃，好似逆运玄女精元功，全力助叶尘提升实力一般，她已经越来越无法反抗，滚滚精气丢了四成，嘴角流涎，浑身软瘫，除了最后叶尘在她丰腴乳丘上大射特射的时候，还能本能地扭动几下，其余时候不知怎的，疲惫与死，完全不明白自己怎会彻底栽在此处。
叶尘心满意足穿好衣服，笑道：“不知我有何大恩于你，竟然如此剧耗真元精血，助我增加至少二十年的苦修，真的无以为报啊。”
秦婳锦艰难的弓起身子，恨恨怒道：“你究竟用了什么妖法？居然暗害于我？！”
叶尘喃喃自语说道：“谁知道呢。”心中盘算这混沌阴阳道真是妙用无穷，不知隐藏多少玄奥深湛的秘密，连这种陷阱危机都能自动化解，不如到那冠军会走一遭，真相如何无所谓，提升自己实力又何乐而不为呢？”如今他再怎么精虫上脑，也了解到刚才这个所谓的韩解语似乎用了某种采补方术妖法，差点就吸干自己，多亏混沌之中破天雷爆炸，神功自动护身，炼化周天，否则真的后果堪虞了。
又自责想到，金钱权力，神功秘籍，威逼利诱全都不怕，但这美人关还真是不好破，今天实属侥幸，希望下次多多注意好了。

[color=#FF0000][b]第二卷 尘心春深 第四章 偷窥[/b][/color]

翠峰染淡墨，清泉明镜心，司马凌的武功或许不入主流，但品味绝对不差，清晨薄雾的映衬下，轻水山庄更显优雅别致。
沐兰亭不到五更天起床，替还在酣睡的铁晓慧掖好被子，取下墙壁上的镇宅长剑走到泉边，此刻她白衣如雪，人亦如冰雪，手持三尺青锋，立于山泉之畔，双眸深邃清幽，仿佛已经没有了凡夫俗子的感情波动。
玉人掌中长剑在空中划过一道优雅而粲然的弧线，剑尖颤动，流光溢彩，裙摆飘动下，沐兰亭凌波微步，身法如弱柳扶风，世出了一套至柔至轻的《清风流云剑》。
起初沐兰亭的人和剑真如云外清风一样随心所欲，纯净得不染一丝尘埃，慢慢的，剑势滞涩起来，感情、恐惧、执着等心魔丛生，仿佛重物挂住长剑，仅仅十三招的剑法，舞到第八剑就已经舞不下去。
沐兰亭还剑回鞘，感觉有些茫然，低头凝眸鞘中长剑，回忆藏经殿中历代绝顶剑客的笔记都言道，只有太上忘情，痴情于剑才有可能成就更高层次的剑法，但现如今已经有一缕淡淡的情丝萦绕心头，说不清，道不明，这种感觉更是撩人，只不知是该斩断情丝侍奉剑道，还是该顺其自然畅通念头。
这时叶尘从竹林窜出，看着玉质凝肤，转动照人的沐兰亭，似也痴呆，但立刻就恢复精神笑道：“兰亭你起的好早，我有件大事和你说。”
沐兰亭道：“你也很早。”
叶尘心道我一夜没睡，嘴上半真半假地道：“原来昨天我们见的那个韩解语是假的，她夜里想要出手偷袭我，结果被我打倒了，还有那个鬼面人也来找过我，说了很多莫名其妙的话。”
沐兰亭皱了皱眉，听他说得稀里糊涂，以为又是在开什么无聊玩笑，细问之下叶尘才比较详细的说了一遍具体经过，当然，和大胸脯美女赤身裸体翻云覆雨那段是必须要隐去的。
幸亏沐兰亭不知道那大胸美女就是威名不逊蓝碎云的秦婳锦，见叶尘安然无恙也就没怎么太在意，但那个鬼面人的出现却很值得推敲琢磨了。
“五十年前司空黄泉粉碎虚空成就武圣，一统正道武林，差点覆灭整个魔道，眼看就要完成此逆天壮举，没料到世事平衡，二十年前梵天情参透了天魔门四代人都没能领悟的《元始生死诀》，通达造化，一样粉碎虚空，莫非叶商也要攻克这层屏障了吗？”
叶尘道：“我也修炼了混沌阴阳道，说不定将来也可以成就武圣。”
沐兰亭不由笑道：“武中圣人，近乎仙佛，百年难得一见，每一位都拥有大智慧、大气运，盖世奇才都不足以形容他们的天赋，百年史笔都写不尽他们的传奇经历，藏经殿内记载的武圣，千年来不过二十一个人，二圣并存于世的情况算上现在才只有两次，三圣鼎立的时代根本闻所未闻。”
叶尘打个哈哈，“这也挺好，起码不会一家独大，可我觉得除了叶商外，肯定还会有人去争取突破到这种境界的。”
沐兰亭道：“不错，虽然二圣当道，但仅次于他们的绝顶高手也还是很多的，江山七杰、无法和尚、曾师伯、皇甫正道、华太仙、燕苍生等等等，无论哪个都坚信自己能独辟大道，做时代主角，一直苦心孤诣寻觅自己的通圣之路。”
叶尘见沐兰亭脸上出现极少见的狂热，提醒道：“听鬼面人说起，想要粉碎虚空除了修炼到达顶峰，还必须依靠五部秘籍，可惜混沌阴阳道几近天授，没办法言传，否则我是肯定不会对你藏私。”
沐兰亭握紧长剑，深吸口气道：“武圣之路对我来说远之又远，不提这个了，原来宗主、鬼面人、殷中玉他们还有这层纠葛，真让人出乎意料。”
“你不介意当初宗主藏匿暗处见死不救？”
“通圣宝典，普天之下学武之人，除了你之外谁不会觊觎呢？而且当时只怪自己学艺不精，没理由去埋怨别人救援不及。”
叶尘笑道：“等我真成了武圣，可不会忘记兰亭你对我的恩情。”
沐兰亭肌肤微现一抹绯色，“我其实……嗯，那个假冒的韩解语你怎么处置了？”
叶尘道：“边走边说吧。”
原来昨夜秦婳锦骤失大量内力，疲惫欲死，而叶尘则功力暴增，混沌真气完美消化平复异种真气的冲突，感觉哪怕是蓝碎云卷土重来也能有一战之力。
秦婳锦披上外衣，媚笑道：“姐姐我纵横一世，万没想到小郎君居然扮猪吃老虎，让我翻了船，真是栽到家啦。”
叶尘见她楚楚动人，扭动说话间酥胸时隐时现，回忆适才丰腴柔软的肉感，他只得道：“宋铁衣三人真的离去了？你若是没害他们，我就不为难你。”
“本来我是想把古孝恭的元阳弄到手的，可惜那个叫辛蕊的小女子似乎挺讨厌我，没吃饭就急吼吼的带着二人告辞了，我怕宋铁衣有什么绝招，也不敢正面为难他们。”其实她此行主要目标就是叶尘一行，懒得节外生枝为难宋铁衣三人。
叶尘没想到善妒、暴躁的辛蕊居然能救三人一命，也算难得，“真的韩解语在哪里。”
秦婳锦笑道：“我被你吸走小半功力，此消彼长，但真打起来，你未必是我对手。”
叶尘也笑道：“是吗？咱们要不要来试一试？”
看见这自信十足的神态，秦婳锦也有些忌惮起来，害羞道：“我可没力气再试了，韩解语没死，就关在南边的麝月苑。”
叶尘道：“那就后会有期了。”
秦婳锦奇道：“真要放我走？你连我是谁都不想问问？”
叶尘道：“我不爱杀人，也害怕麻烦，押着你一点用没有，你总不会想让我八抬大轿娶你回家吧。”
“好，你这小鬼果然与众不同，放心吧，韩解语他们确实平安无事，我也有些害怕和你为敌，再见了。”
叶尘看着这丰满白嫩的女郎半裸飘走，心里竟有点空荡荡，但功力提升下，他少年猎奇，就在院子中打了一套普普通通的天元宗长拳，姿势大开大合有些花哨，不适合对敌，仅为锻骨练筋之用，没想到内力催动下，招式疾而不急，拳风有如雷震，院中大树受劲力击打，不住摇晃，树叶漫天飞舞，一套基础长拳却打出了类似先天罡气的气魄。
天色渐亮，他往南而走去解救韩解语，恰好遇到山泉边练剑的沐兰亭。
叶尘双手放在脑后，似乎没有任何烦恼记挂心头，轻松道：“那个鬼面具的话，我们也不能一股脑全信。”
“是这个道理，不再见一次不好下什么判断，应该去那个冠军会看看。”
二人说着已经赶到麝月苑，轻松找到真正的韩解语，见她三十多岁年纪，容貌憔悴，清瘦文静，远不如冒牌货妖艳火辣，问起经过来，她知道的还不如叶尘多，只有一点始料未及，那就是秦婳锦武功极高，只手灭了一刀门所有弟子，没一个人能接她三招开外，手段之毒辣世所罕见。
铁晓慧和严青竹听完后，除了离奇、悲哀、怪异外，更暗暗吃惊这叶尘果然高深莫测。
韩解语行礼道：“多亏叶兄弟和沐姑娘相救，否则这诺大山庄真的是灭门绝户了。”
沐兰亭侧身让过，说道：“我其实是适逢其会而已，从退敌、逼供、救人全都是叶尘一手包办。”
到底是出身春秋书院，韩解语虽遭剧变，但并没有哭闹诉苦，闻言又施一礼，“诸位急公好义，都是轻水山庄的大恩人，可惜此地狼藉凋零，贱妾不知该如何报答你们了。”
严青竹羞愧于昨夜的孟浪，正色道：“行侠仗义乃我辈……”
叶尘插嘴笑道：“钱永远是最好的报答，我和兰亭出来身无分文，多亏晓慧妹子接济数日，夫人若是真要报答，给点金银便是。”
严青竹更加惭愧，名士大侠怎能张口便是金钱俗物，俗不可耐，俗不可耐！
沐兰亭嘴角含笑，心道这还真是当务之急了。
铁晓慧趁韩解语连忙进内室取钱的功夫笑道：“哈哈，大侠都是这样赚钱的啊？我还真不知道，又学到不少东西。”
叶尘道：“在下这也是走投无路，倒让晓慧妹子和青竹兄笑话了。”
严青竹道：“人家山庄惨遭灭门，算得上人间惨剧，大丈夫施恩不望报，你却找人要钱，这也太过分了点。”
叶尘如今脸皮练的厚实，只是笑而不语。
“那岂不是成了教人忘恩负义吗？圣人教诲，不滞于物，方能与世推移，自命清高为迂腐，却不是读书人的道理了。”沐兰亭声如风动碎玉，语气很是不快。
严青竹一时语塞，心中感叹只怕自己没什么机会了。
沐兰亭又微笑道：“我说的也是班门弄斧的小女子见识，还望青竹兄这正牌读书相公莫要笑话才是。”
严青竹也算救过二人性命，沐兰亭发觉自己语气过重，立刻改了口。
铁晓慧搂住沐兰亭手臂道：“圣人也好，穷人也好，没钱总是不成，了结这事儿咱也该走了，只不知该上哪玩了。”
叶尘道：“我们要去洪武门的冠军会看看。”
铁晓慧“啊”地一声，随后道：“那是比较热闹，但我小时候去过一次，人们夸夸其谈，动口多，过招少，喝酒多，吃菜少，早没了古代战神冠军侯纵横异域三万里的精气神。”
沐兰亭拍了拍她道：“我们不是去玩，天元宗有要事处理，不得不去罢了。”
严青竹再次打起精神喜道：“这下大家又能一起上路了，还能有个照应，春秋书院的琅璇师姐也应该在路上了，我正要和她汇合。”
春秋书院分四季阁、诸圣殿、天道楼和正礼堂，其中以诸圣殿大弟子上官琅璇威名最盛，无论学识、书画、礼乐、武艺、剑术都冠绝书院，类似于聂千阙在天元宗的身份地位，而严青竹虽然也不弱，和师姐比起来就差个不知多少了，人家都未必记得他的名字，而且他本身也没什么资格参加冠军会，但若同晓慧师姑和天元宗扶云殿首座同行，自己也许能在同门和圣地少年精英面前扬眉吐气一把。
叶尘有点烦闷，这个严青竹总是盯着沐兰亭看来看去，早就惹人不快，而且他内心深处是想和沐兰亭单独相处的，但话又说回来，在月仙楼若非他和古孝恭上来打岔，自己说不好早就死了，太刻薄的话实在说不出口。
“那样也好。”沐兰亭和叶尘对望一眼，目光略微有点幽怨，不知道心中是不是也想和叶尘单独相处。
铁晓慧倒是雷厉风行，“那咱们还不快走？”
叶尘笑道：“铁大侠不是嘱咐你处理完轻水山庄的事便回家么？”
铁晓慧还没搭话，严青竹却急的够呛，若是师姑不去，自己也实在没什么脸跟着沐兰亭了，连忙道：“那个……那个铁夫人不是也在四处寻找师姑吗……我们不妨留个讯息或通知铁家商铺，大家在洪武门汇合，师姑和母亲一起回家，岂不是更好吗？”
“就这么办吧，我也特别想我娘了。”提起母亲，铁晓慧的玩心却是收了一大半。
这时韩解语手托一个木盘出来，上面没有金银，只有四张两百两的银票，时下三十文一石大米，千文为一两银，八百两已经算是巨资了。
韩解语恭谨地道：“仓促间拾掇不到许多，这些银钱虽然少了点，叶兄弟尽管先拿去使，改日再来取便是。”
叶尘忙道：“够了够了，实际也用不了这么多。”说着全收进了衣襟内。
四人走出轻水山庄，叶尘不经意回头一望，山庄大门缓缓关闭，这回这诺大山庄真正只有韩解语一人而已了，细思之下竟有种悚然之感，他忽然异想天开：由物见人，此处精雕细琢，司马凌想必是个风流倜傥，很懂生活的人，韩解语虽出身名门，但到底姿色普通，年纪一大肯定更加失宠，该不会是司马凌暗中有了别的女人，甚至明处娶了妾室？然后刚烈且心狠的夫人设计杀害丈夫，独吞轻水山庄的地产财富？否则一个家破人亡的寡妇，怎会送银票也还淡定的顾得“四平八稳”这种彩头呢。
随即叶尘自嘲一笑，真真假假，人心难测，最方便的办法就是不要去测，把它们留给鬼面人、宗主、屠无道那样的人去测就好了。
沐兰亭道：“你笑什么呢？”
叶尘道：“没什么，只在想咱现在有了巨款，不知是该吃好的喝好的，还是该买点什么好东西。”
“我还想吃南湖畔的桂花糖藕和冰碗儿！”铁晓慧先举手笑道。
沐兰亭整理了下叶尘衣领，“我觉得你还是先弄套衣裳比较好。”
江南水乡繁华百年，户户垂杨、处处笙歌，叶尘腰包一鼓也自大气起来，到绸缎庄内东瞧西看全都想要。
可惜沐兰亭生平也没太注意过男子衣服款式，更没买过男子服饰，只能取几两纹银给掌柜大裁缝，让他裁制。
有钱能使鬼推磨，不到两个时辰，叶尘换上新衣，梳理头发，已经打扮成个眉清目秀的翩翩公子，而且他如今功力高深，气质越发沉凝，倒显得像有二十一二岁，唯有笑时，双目清澈透亮，才像个少年人模样。
铁晓慧手托冰碗儿回来，笑道：“哎呦，叶兄弟这袍子一穿显得俊多了。”
沐兰亭吃惊铁晓慧怎能轻易说出如此的言语，但偷偷瞧了一眼叶尘，心道确实是好相貌，怪不得温雪那样的美女都会接受他。
少女眉目含春，更增娇艳，严青竹欲哭无泪，恨不得扯块碎布，用力抹去沐兰亭偷看叶尘的浅浅微笑。
铁晓慧吸溜完凉丝丝的蜜饯果子，指着街尾道：“刚才我路过那边的神兵坊，挺热闹的样子，要不沐姐姐和叶尘也去选件趁手兵器？”
叶尘学着以前见过纨绔子弟的样子，一拂袖袍，踱着四方步，边走边笑道：“听老人说起，前朝的街道压根儿买不到什么兵器，如今圣上开明，不禁刀剑，倒方便了咱们。”
严青竹道：“沐姑娘乃剑法名家，不知平时爱用哪种长剑？四面刃？窄轻细剑？还是转手剑？”
沐兰亭淡淡地道：“我都还可以。”
铁晓慧笑道：“叶尘你呢？我瞧你刀法超级厉害的。”
叶尘头也不回道：“我平日只吃饭睡觉，不练刀，也没什么趁手的。”
四人都笑，快到那神兵坊时，街尾拐角处转出一辆奢华辉煌的马车，十几个精壮彪悍的大汉两旁开道，又有三男一女四位骑马的青年闪出，一齐停在路边。
随后车中走下一个服饰极华丽的青年男子，面目也算英俊，但神态说不出的骄纵，手摇折扇和刚才那四个骑士踏进了神兵坊。
叶尘问道：“好么，这人好大的架子，不知道什么来头。”
沐兰亭蹙眉道：“我认得那个女的是先天太极门的沈梦妍，两年前我和她比过剑，其他几人就不知道了。”
铁晓慧含着个莲子道：“坐车那小子是先天榜排名第五的楚云歌。”
严青竹炫学解释道：“先天太极门和别派不同，竞争极为残酷，弟子间一年比武三次，为的就是门内先天榜的排名，三千弟子，排名第五也算是精英中的精英了，怪不得如此嚣张，只是没想到师姑认得他。”
铁晓慧得意地道：“那人掀帘子下车时，我看见有子母钢环在角落，我听四哥说起过，太极门仙王殿专修奇门兵器子母环，而且这马车镀金花纹出自京城官家的凤舞斋，马为皇城军中的战马，他自然就是京中戍卫上将军楚威的三公子，仙王殿首座大弟子楚云歌啦。”
叶尘佩服道：“晓慧妹子好眼力，管他第四第五，和我们也没什么关系，进去看看吧。”
神兵坊据说是四大家族中姬家的产业，只要有钱，任何神兵利器都买得到，当然，如果想大量购买刀枪剑戟，那就算意图谋反，除非有官府批文，否则绝对明令禁止。
一楼处普遍为做工精美的长剑和绣弓，更多作为读书秀才、士大夫等人的装饰之用，小伙计见这四位公子小姐兴致寥寥的样子，立刻引荐他们上了二楼，缅钢剑、螺纹钢刀、碎花纹钢刃和东淮岛屿特产的菊纹钢刀等更高级的兵器琳琅满目，铁晓慧东看西看，还是不太满意。
叶尘粗声道：“神兵坊好大的名气，应该还有更高级的货色吧。”
小伙计笑道：“公子真是行家啊，但批量生产的刀剑中，缅钢剑和菊纹钢刀已经是整个天下最好的了，再高级的兵器只能是大师锻造，哪怕再多钱也未必买得到，嘿，可不是大师吝啬手艺，只是那材料真的可遇不可求啊……”
叶尘瞧他机灵狡狯的样子，拎出几串钱甩给了他，“少废话，刚才那位楚公子呢，他能去的地方，我们不能去吗？”
“哈哈，材料虽然罕贵，但咱们既以神兵为名，自然有现成的宝刀宝剑了，公子、小姐楼上请。”
三楼的装潢就和楼下不可同日而语了，九张圆桌，精雕胡椅，香茶美酒，楚云歌、沈梦妍等人就坐在靠街边栏杆的位置，奇怪的是这层一把刀剑都没有陈列。
四人坐定，沐兰亭道：“龙渊城铸剑堡也不像这样麻烦，看来姬家很会做生意。”
铁晓慧笑道：“会吊胃口才是真的，一会来的不是个老先生就是个美娘子，和咱们聊什么上古神剑、名侠宝刀之类。”
果然，一位五十来岁，仙风道骨，活像算命先生的男子飘了过来，摇头晃脑道：“在下许文超，文武双全之文，超凡脱俗之……”
叶尘忍住笑打断他道：“我想知道这里什么都没有，想让我们怎么买？”
许文超优雅的端起茶水道：“公子莫急，您几位既然瞧不上缅钢剑，当然是贵宾了，咱们神兵坊三楼有当代大师锻造之天下利器，正所谓……”
沐兰亭又把他打断了，“听说姬四公子佩的承仙剑，琅琊楼主的凤天舞，甚至魔尊少年时所用的九幽月牙，全都出自神兵坊，不知还有没有类似的呢？”
连续两次被打断，许文超很是不快，心道现在的豪门子弟真没规矩，待听到承仙、凤天舞、九幽月牙的时候，他一口茶水呛了出来，苦笑道：“估计几位和楚公子他们一样，也是武林大派的弟子吧，那种仙钢重宝怎会放在市面出售，想要就只有上烈日山庄找姬家族长谈谈了。”
沐兰亭点点头道：“原来如此，我们想要一口好刀。”
许文超道：“嗯，我们这家店比菊纹钢刀更好的就是暗光花纹钢打造的雷狱刀了。”说罢拍拍手，就有貌美侍女手持木闸走来。
严青竹道：“糙面花纹钢、暗光花纹钢都是韧度极高的精品，大师也很难锻造，成品兵器比起洪武门的玄铁还要略胜一筹。”
叶尘戴上盒中真丝手套，拔出了雷狱刀，刀身反光花纹中冷光流动，厚背薄刃，寒气迫人，不说吹毛断发，但足可分金裂石。
“确实厉害，这个刀柄也不是普通木头吧？”
许文超还没答，沐兰亭先道：“这是珍品铁桦木，单是这一节就够五十两白银了吧。”
那边的楚云歌浑身富家二世祖的骄纵狂妄之气，但呼吸绵绵，坐似卧龙，目光莹润，显然内力造诣极深。
“楚师兄的子母环为寒铁精钢所铸，锁拿兵器易如反掌，不知还来这神兵坊买些什么？”
楚云歌眯着眼睛一直在打量沐兰亭和铁晓慧，只觉二女肌肤欺霜赛雪，姿容无双，乃生平仅见的美女，看得太入神竟没听见师弟的问话。
沈梦妍娇笑道：“师兄又看哪家闺女了……”说着回头看去，心中微惊，立刻回身道：“那个白衣服女子是天元宗扶云殿的沐兰亭，两年前的群英会我就是败给了她。”
楚云歌一怔，都盛传沐兰亭剑法极高，没想到这般美貌。
另一黑衣青年道：“前不久转轮王蓝碎云夜闯天元宗，不但全身而退还掳走了沐兰亭和另一弟子。”
楚云歌失笑道：“呃？那他们可真是丢脸到家了，曾恨水、沐灵妃两大绝世高手都奈何不得蓝碎云吗？”
沈梦妍对那黑衣青年道：“展俊，你这消息还是慢了些，那个和沐兰亭一起被劫走的弟子名叫叶尘，前些天在月仙楼，一刀砍断了蓝碎云左手！”
众人大惊，展俊道：“天元宗还有这等人物？哪怕宁无忌师兄也办不到吧？”
楚云歌收起了色心，狂归狂，转轮王蓝碎云有多厉害他心里有数，如果自己有什么逾矩行为，惹那个叶尘出手，肯定是讨不得好的。
但沈梦妍又低声道：“这些骗骗好事闲人还行，叶尘肯定不弱，但当时蓝碎云也是有伤的，外加铁家老大铁玄甲都参与了围攻，这才让小卒捡个现成的便宜罢了。”
楚云歌释然道：“怪不得，原来铁玄甲也在场，如果我也有这种大高手协助，砍掉的一定是蓝碎云的脑袋。另外据说聂千阙已经接了冠军会的帖子，但这次宁师兄亲自赴会，也没他们小小天元宗什么事了。”
其他人深以为然，有个浓眉少年道：“宁师兄去年已经开始修炼本门至宝《太乙玄黄经》上的神功，正要借冠军会公诸于众，坐实正道第一少年天才的美称。”
楚云歌皱眉不快，沈梦妍用大腿偷偷在桌下蹭了蹭他，脸上一本正经道：“宁师兄擅长掌法、剑法，又得掌门至尊亲授，内力当然比同辈师兄弟为高，但说起本门的《乾坤无量环》来，肯定是不如楚师兄精纯了。”
“那是自然，那是自然……”
楚云歌这才笑道：“嗯，区区小技，怎能和宁师兄相提并论，莫要吹捧了……咱们这次赴冠军会可不能丢了仙王殿的面子，我上个月已经在这里订了四把糙面花纹钢打造的利刃，待会儿给你们都佩好再上路。”说完趁众人欢喜无限的时候，也在桌下重重顶了顶沈梦妍丰美的腿心花唇，但人比人气死人，沈梦妍已经算是难得美女，和沐兰亭、铁晓慧一比似乎也不怎么样，楚云歌无名火起，就想过去攀谈一番。
这一切做得隐蔽，当然能瞒过展俊等人，却恰巧被东张西望的铁晓慧看个正着，羞得她耳垂都红了起来，心道女孩子尿尿的地方怎能被男人摸去？那沈梦妍非但不躲开，还撩起裙子让他揉着……真是不知羞耻的狗男女！
叶尘奇道：“晓慧妹子你不舒服吗？怎么脸忽然这么红？”
“没事没事……”铁晓慧忙岔开话题道：“这可真是把好刀，我们要了。”
许文超大喜，小心把雷狱刀放回木闸，说道：“公子小姐们可真识货，此刀仅售白银一千九百两。”
“什么？”叶尘一惊，随即想到沐兰亭的碎阙剑，她自己提供小半材料，还花了两千两黄金，这把雷狱刀这么贵也不太奇怪。
铁晓慧掏出一沓银票宝钞交给了许文超，“多出来的你自己收着。”
许文超喜道：“多谢小姐，在下恭敬不如从命，请稍坐，敝处预备了点心和新鲜水果，在下去去就回。”显然是去兑换现银以验真假了。
叶尘不好意思道：“怎能又花你的钱，救命大恩都还没报。”
沐兰亭似乎也没把这当个大钱，随意道：“去洪武门途中会路过延洲，大伙可到我家作客，到时师姐会帮你还上。”
叶尘心中叹气，亏得自己还把八百两当成巨款，好像在她们眼里这似乎也算不上什么。
严青竹则心想，若是沐兰亭也这么关心我，真是死都甘愿了。
“这钱也不白借你的。”铁晓慧道：“那个楚云歌死盯着我和沐姊姊占便宜，你去帮我教训教训他。”
严青竹劝道：“楚云歌身份显贵，公然挑战可不是小事，再说来，师姑和沐姑娘明艳如仙，他多看几眼也不算太过于无礼。”心中却道：若是看几眼就要挨打，自己只怕被沐兰亭大卸八块了。
叶尘觉得不值当为一把刀充当打手，刚要推脱，没想到楚云歌径直走了过来。
“天元宗沐姑娘吧，在下楚云歌，六大圣地同气连枝，特来叨扰说说话。”
他满身锦绣，不报家门，显然是自信对方必然听过自己的威名。
叶尘疑惑道：“这位正是天元宗扶云殿首座，公子您叫楚什么歌来着？”
楚云歌勃然变色，就要发作，铁晓慧立马接口道：“你呀可真没见识，楚云歌公子的大名都没听过。”
叶尘见她瓜子脸蛋，天生下颌美人尖，媚笑之下嘴角美人痣竟显无限风情，不禁心道：这小妮子再长几岁，只怕比她母亲还要貌美。而楚云歌更是神魂飘荡。
铁晓慧接着道：“擅使一对儿牛头大力锤的楚云歌嘛，但你们牛头派什么时候成武林圣地了？”
“哼，兰亭妹妹，好久不见，何必故作不知呢。”沈梦妍冷笑声走了过来。
沐兰亭淡淡地道：“怕沈姐姐看见我想起两年前的败仗，先天太极门脸上不好看。”
叶尘惶恐道：“原来几位是武林魁首先天太极门的高手啊，早说就好了，害得我想半天也想不起来，平白得罪了楚…恩歌公子。”他故意把云说得含糊，来讥刺楚云歌。
铁晓慧做个鬼脸也掩嘴笑了起来，楚云歌在江湖后进青年才俊中的地位不次于聂千阙，能把险绝的子母双环使得无坚不摧，着实干过几件震动江湖的大事，何时受过这等侮辱，当下不再假客气：“叶尘兄是否自持刀法精湛，要指点两招？”
叶尘愣住不答，并不是怕，而是生平首次有人凭空认出他这个人来，语气虽是嚣张，但也丝毫不敢小觑自己，心中成就感爆棚，无数英雄趋之若鹜的名望一物，果然名不虚传。
沈梦妍嘴角冷笑，“我怎么听说你俩不久前还在蓝碎云手里，听说那个老魔贪花好色……瞧姐姐这张嘴，关心则乱，没说起妹妹的伤心事吧？”语气无比刻薄，暗指沐兰亭失贞，显然深恨她两年前在众前辈面前绞飞她的长剑。
楚云歌皱眉道：“师妹莫要说了。”他也觉得情人师妹言辞过于激烈，但将心比心，若自己是蓝碎云，俘虏这样美如天仙的人儿，肯定也把持不住的。
沐兰亭双眸森然，便要动手。
展俊等人凛然不惧，不屑道：“知道得罪先天太极门的后果吗？”
他们没想到铁晓慧言辞加倍激烈，字字如刀，“哈哈，当年慕容枫觊觎绣剑门纪翩翩美貌，被华太仙斩杀，这么多年似乎也没什事啊？”
旁边的严青竹差点吓得晕死过去，这件事虽然人尽皆知，但极少有人敢当着太极门的人揭这段往事。
楚云歌没想到美女没勾引到，反而和女人打起嘴仗，他不动声色握住严青竹手腕，“这位仁兄姓什名谁，也好让我记得。”
严青竹感到手腕火烫，他自有读书人的硬气，全力运功抵抗，但觉楚云歌手上沛然大力汹涌袭来，眼看就要筋骨折断。
沐兰亭纤手有意无意取个剑指，戳向楚云歌神门穴，沈梦妍自恃两年来进步神速，就要拔剑拦截。
瞬间三楼地面猛颤，犹如地震！
楚云歌不由自主地松了手，如果不是手掌酸麻，他甚至真以为刚才发生地震。
叶尘得意微笑道：“几位完全误会了，当时曾师伯他们是故意放跑蓝碎云，我和师姐也是假装被擒而已。”
沐兰亭暗笑叶尘说谎如喝水，却吃惊他的功力似又提升一截。
楼梯当当当响，许文超双手将雷狱刀交给叶尘，铁晓慧也懂得适可而止，伸了个懒腰道：“走啦。”
楚云歌惊凛刚才叶尘没举手投足的就能震动地面的功力，虽然自己还有多种绝技没施展，却也不敢再嚣张叫阵了。
四人下楼之际，沈梦妍似乎故意冲沐兰亭指指点点，嘴上喃喃碎语说些刻薄的闲话。
沐兰亭停住脚步银牙紧咬，已动杀机，但她自知没有华太仙逆天的手段，不敢公然杀害先天太极门弟子，正寻思间，叶尘竟以内力传音：“夜里再见分晓。”
直到用过晚饭，沐兰亭见叶尘和客栈伙计有说有笑，临了还赏了不少钱。
“晓慧去南湖夜市玩了，你要怎样？”
叶尘笑道：“那女的乱嚼舌根，指不定由她嘴里传出什么难听的话，咱们趁夜教训教训她。”
沐兰亭卸下清冷面具，少女心性被勾起，“你刚才收买了酒店伙计帮你打探了楚云歌他们的住处？”
“嘿嘿，兰亭你最近贼了许多。”
沐兰亭笑了笑道：“楚云歌的乾坤子母环造诣很深，绝不像表面那么纨绔，沈梦妍也是剑术高手，想要偷袭也不是那么容易。”
叶尘道：“天再黑些咱俩去看看就知道了。”
深夜，二人换了紧身轻便的黑衣，施展高超轻功，飞也似的飘到沈梦妍等人下榻的青松楼楼顶。
“顶楼西面数第三间，先偷看一下，咱们再来个突然袭击。”
沐兰亭似乎比面对蓝碎云还要紧张，“这……这似乎不合名门正派的规矩吧？”
叶尘黑巾蒙面，沉声道：“人言可畏，粉碎虚空的武圣更恐怖，没办法只能出此下策。”
找到西面第三间的屋顶，叶尘轻柔地挪动瓦片。
“怎么样？你这个骚妇，师哥干得你美不美？”楚云歌扶着趴在墙上沈梦妍那丰盈饱满的臀部，正粗野地抽出插入！
沈梦妍披散秀发啊啊浪叫，胸前肥嫩的双乳被他插得前后摆动，楚云歌腾出手来绕前一握，手指稍微一逗，便把两颗奶头逗得立起。
“梦儿这奶子最近又大了许多啊！”
“还不是被……师兄……你经常揉的……啊……梦儿这骚穴快被你肏烂了……水儿都喷了……再快……”
打死沐兰亭也想不到看到听到的是这种龌龊淫靡的场景，而且还是和隐有情愫的叶尘在一起偷看，这让她无比羞涩的同时，内心最深处竟生出一丝莫名欲望来。
因为穿着紧致的夜行衣，叶尘见沐兰亭形状完美的乳丘起伏急促起来，差点笑出了声，比想得还要大一些。
沐兰亭怕自己忍不住再看，迅速遮起眼睛，用极低的声音道：“咱们走吧……”
“等等，我有办法了。”叶尘伸手往后一揽，本想拦一下沐兰亭后背而已，没想到她含羞不敢再看沈梦妍那副欲仙欲死的嘴脸，以及楚云歌那丑陋的肉棒，就要起身离开，正好把自己形似蜜桃、圆润紧致的嫩臀交到叶尘手上。
叶尘只觉一团柔腴雪嫩的蜜肉盈手，忍不得轻轻捏了捏，触感又绵又弹，心道平日实在看不出高挑纤瘦的沐兰亭屁股这般多肉呢。

[color=#FF0000][b]第二卷 尘心春深 第五章 联盟[/b][/color]

沐兰亭圆隆的翘臀被摸，起初还以为是叶尘的无心之失，倒也并没怎么在意，为避免尴尬想假装没感觉过去就算了，没想到他色胆包天，非但没有撤手，反而在自己又柔又弹的臀肉上捏了起来。
“大胆！你摸哪里去了！”
沐兰亭怕底下的楚云歌警觉，不便妄动，但又不能任其揉捏屁股，扭捏之间摇曳出更暖昧的风情。
叶尘享受片刻急忙缩手，装傻充愣道：“怎么了？”
“你还敢问？！”
沐兰亭清冷幽绝的俏脸绯红浮现，在夜色朦胧中更增妩媚。
叶尘做个噤声的手势，立刻转移话题，压低声音道：“一会咱们联手快速擒住这对奸夫淫妇，我给他们服下金蚁丸，到时候兰亭你就可以为所欲为了。”
沐兰亭打个寒颤，暂时忘了臀上残留的那种颤栗感觉，芷青殿金蚁丸药力霸道，等同废人武功，确实比打打杀杀更能痛快报复敌人，但她往日对敌直来直去，从没用过这等想想就残忍的法子。
叶尘又道：“金蚁丸最主要是用了金魔罗叶和刀蚁卵配制，工艺繁杂，专锁人经脉气海，乃我们……”
沐兰亭道：“别说了，楚云歌武功卓绝，小心给他听到了。”
话音才落。
房顶瓦片爆裂四射，叶尘后翻，沐兰亭侧移，两人堪堪避过。
“藏头露尾的鼠辈，还想暗算本公子，谁给你们的胆子！”
底下的楚云歌不知何时已穿好衣服，他双手排天，一股圆转如意的环形气劲圈住碎瓦，浮在周边，眼看就要第二轮发射。
沐兰亭手腕一翻，利剑出鞘，顿时万点寒星洒落，将无数碎瓦全部点落。
楚云歌跃上屋顶，衣袂飘飘，手持子母寒铁钢环，满脸的傲气，“呦呵，这不是兰亭小姐吗，想欣赏本公子床上雄风就直说，随时欢迎，干嘛还偷偷摸摸的？”
沐兰亭横了叶尘一眼，怪他多嘴惊动敌人，随即身子一晃，快得彷佛凭空消失，掌中长剑光芒吞吐闪烁，锋锐剑尖已到楚云歌胸口，但运劲之下，却再也刺不进半分，才见得剑入环中，锁扣之下彷佛上了乾坤大锁，完全动弹不得。
“小姐你穿的这般紧致是想勾引正派同道吗？如此国色天香的人儿，外加如此高超剑法也确实有资格做公子爷的后宫了。”
尽管名声在外，却因为楚云歌外表实在是一副养尊处优的纨绔子弟模样，沐兰亭心中不自觉总是存着三分轻视，如今虽只过一招，但已经能看出此人兵器奇特，先天太极门的功法也是古奥幽深，竟完全没发觉长剑何时跌入圆环。
这时沉梦妍也已整理好自己，手持新得的糙面花纹钢宝剑来到屋嵴，见状恶毒笑道：“哎呦，兰亭妹妹发春想男人啦？好看吗？学没学到姐姐怎么叫？底下那里湿没湿啊？”
想到刚才淫靡画面，沐兰亭羞愤恼怒，内力逼弯长剑，脚踏罡斗，撤出圆环范围，可楚云歌右手母环祭起，招式缓慢精准，内劲坚韧阴柔，如宇宙先天时期混沌未分的粘稠飘淼，逼得她多种拿手剑术根本使不完全，另外楚云歌左手子环乾坤刚正，大开大合，全为攻手，一心二用，死死压制沐兰亭。
沉梦妍见自己臆想的宿敌节节败退，说不出的舒畅，连适才肏干时被迫中断的失落感都忘却了，就在这稍微失神的刹那，叶尘已到身前。
“你嘴巴真是太不干净了。”
沉梦妍耳闻此子刀法凌厉，不敢大意，上手就是自己最得意的飞仙剑，锋锐剑气似能割破虚空，丝毫没有顾忌天元宗，竟是要突然袭击就地斩了叶尘。
叶尘抬手，剑光顿收。
就连那边剧斗的楚云歌和沐兰亭都止了招式，沉梦妍武功或许不是特别高强，但叶尘几乎不费吹灰之力，就那么反手二指夹住长剑，这种应变和功力比起钢环锁剑要难上几倍。
沉梦妍没有过多纠缠，她好歹也是仙王殿弟子，娇喝一声，松手撒开宝剑，后腰钢环勐然疾射，这一招不像内力巧劲，似是某种机关发动，阴狠隐蔽，就连楚云歌心中都打个突。
叶尘一掌拍出。
这一掌，力量拔山超海，掌风呼啸，周边隐有天雷爆破，钢环触之粉碎，而且混沌元气笼罩四周，沉梦妍避无可避，惊骇欲死，感觉挨上这凶悍霸道的一掌，必然魂飞魄散，绝无半分生还可能。
“住手！”
楚云歌大怒道，但眨眼间，叶尘面带微笑背负双手，彷佛根本没有出掌过，他这一收比一攻还要惊人，沉梦妍虽毫发无损，却已经瘫倒在地，裆下腥臊气弥漫，应该是吓得失禁了。
沐兰亭最快回过神，“你们二人口吐恶言碎语时可曾想过现在情境。”
楚云歌傲然道：“我们先天太极门执掌乾坤，哪怕朝廷皇帝都要仰仗我们掌门至尊这位武圣镇压天下气运，小小天元宗居然敢冒犯我们，真以为名字同为圣地，两派就平起平坐了？”
叶尘皱眉，对方这种口气不像普通的狂妄自大，而是真真正正来自天下第一门派的信心，甚至类似血统上的优越感，起码肯定化敌为友这条路是不可能实现了。
沐兰亭冷笑：“我们当然奈何不了武圣，至于你嘛，还是能动一动的。”
与此同时，剑光绽放，向四处散开，好像条条圣光照耀黑夜。
楚云歌凝重以待，能将剑气化成肉眼可见的虚像，只怕是天元宗的传奇绝艺《星河剑罡》，沐灵妃三十岁前凭此剑法不知灭杀多少巨擘强敌。
“兰亭好厉害！”
叶尘也是眼界大开，不急联手，旁观这套闻所未闻的剑术。
到后来光芒更盛，剑气一扫，银河璀璨，楚云歌斜挎子母双环，双手狂舞，结出各种手印，每一种印法都玄之又玄，沟通天地，隐含无数道理，适才被震碎的瓦片再次飘起，形成圆环，覆盖星河光芒，大大削弱了沐兰亭激起的剑气。
气功幻象，五行术法终归为虚，武功才是决定胜负的硬道理，二人再次近身相搏，乾坤环和星河剑交击，玄黄气和剑罡纠缠，几乎展现了两大圣地的武功神髓，若论实力，楚云歌略胜一筹，但沐兰亭剑气凌厉极矣，真如神话剑仙般给人不可战胜的感觉。
楚云歌稳如泰山，乾坤无量环比起蓝碎云的生死转轮来当然是功力有差，但招式心法可是玄门正宗，道理精奥所在，无论剑击如何凶勐，钢环总是能从不可思议的角度将其圈住，深邃的招式和他本人形貌反差颇大。
胜负难料，叶尘犹豫片刻并没出手相助，他摸出一颗药丸快速塞进沉梦妍嘴里，趁她还没回神，顺势发力将其震晕，心道宁可让兰亭输给楚云歌，也不好破坏她的兴致，反正这二人也很难跑掉。
正教六门、四大家族中的核心弟子常年以来一直暗中较劲，渴望脱颖而出，因为司空黄泉年过百岁，恐怕时日无多，将来天下武林势必是群龙无首的局面，这也是年轻人翻江倒海的机会，楚云歌虽纵情酒色，但天赋异禀，且勤修苦练，实际也是胸怀大志之辈，他倚仗家世收买众多同门归附于他，更有目的地四处勾引征服武林侠女贵妇，暗成后宫，形成一股不容小觑的组织，哪怕撼动不了宁无忌的地位，将来也要在先天太极门掌握更大的话语权。
沐兰亭强硬的个性也是将胜败之数瞧得极重，招招不留退路余地，一往无前，乾坤圆环眼看已经架不住星河剑气的切割穿刺。
多日来儿女情长，剑法沾染红尘，外加心魔作祟，此时遇得强敌，沐兰亭仙气盎然，慢慢找回曾经的剑心，只觉说不出的舒畅。
“兰亭小姐人美，剑法也美，若是献身做我的女人，将来扳倒聂千阙，坐上宗主宝座也不是没可能。”
楚云歌环上劲力逐渐加深，尽管不是本源正朔，可他的功法也算脱胎于绝世秘典《太乙玄黄经》，双环暗指天地玄黄，蕴含无上大道，眼看又要挽回上风。
沐兰亭不自觉使出早晨修炼的《请风流云剑》，窈窕倩影似流水，似云彩，飘来荡去，近乎于自然，忽然间心血来潮，福灵心至，剑尖本来沉重的世俗情丝融入流云清风，威力莫名成倍迭加，仅仅十几招，随心而生的情丝缠绕双环，电光一闪，血花喷出，楚云歌虎口、肩膀、膝盖几乎同时中剑，那对子母钢环已到沐兰亭手中。
“好剑法。”
楚云歌手捂伤口，他为人骄傲，如今遭逢大败，并没表现出什么歇斯底里的样子，只是面目阴沉，不知想些什么。
叶尘凛然，隐约觉得此人极是难缠，如果今天不做了断，只怕后患无穷。
“你二人已败，废话少说了，是自斩修为还是让我们动手？”
楚云歌不紧不慢道：“你敢废我武功？我乃仙王殿大弟子，可以跟掌门至尊和总殿主直接对话，只怕他们反掌就能镇压叶尘兄和沐小姐，其实咱们根本没有深仇大恨，不过是沉师妹言语得罪了你而已，何不结个善缘放我一马，日后也好相见。”
沐兰亭道：“人心险恶，世道诡诈，我们可不敢放虎归山，等你纠结人手反击报复，更何况大派相争结怨，全都是因小事而起，如果不能化敌为友，就要把仇怨扼杀在萌芽才是最好不过。”
刚才沐兰亭因为外表轻视了楚云歌，实际她自己和叶尘的外貌做派更没什么威慑力，如今楚云歌见她说话果断狠戾，明显不是单纯的武功高强而已，心中更加忌惮，思忖脱身之策。
叶尘又掏出一颗药丸笑道：“想必刚才你都听到了，吃下金蚁丸，听我差遣，今天的事就算了。”
楚云歌怒道：“到时武功全废，和死又有什么分别！”
“既然没有分别的话，那你就去死好了，反正我是光脚的不怕穿鞋的。”
“我愿意吃金蚁丸，只要你们放了我就行。”
楚云歌鞋子名贵，到底怕光脚的。
沐兰亭倒是挺意外，“你楚云歌好歹也是天下第一大派的核心弟子，这么容易就求饶了？”
楚云歌满脸怨毒，不单针对二人，更恨沉梦妍多嘴多舌得罪了两个煞星，毁了自己下半生。
叶尘道：“这颗金蚁丸乃是我们芷青殿改良过的，你现在吃下去半年内和常人一样，半年后才会发作。”
楚云歌听后觉得大有回旋余地，“可能解毒？”
“世间毒药都有解药，你只要安顿好自己和那位沉姑娘的嘴，我自然不愿得罪先天太极门这样的庞然大物，当然了，将来我可能有求于你，也可能没有，总之半年后再去给你解毒就是。”
楚云歌疑惑道：“这药还能如此精确的定时？”
叶尘笑道：“你不信？”
“哪里哪里。”
楚云歌还真有点不信，包括旁边的沐兰亭也是闻所未闻。
叶尘道：“既然这样，楚兄赌一赌就好了，反正半年时间也不长，到时自见分晓。”
顿了顿又接着笑道，“又不是我吃，你信不信似乎也无所谓。”
沐兰亭不由掩嘴轻笑，楚云歌别无选择，只能接过药吃掉。
“半年后我在哪里联络叶兄，你别忘了才好。”
叶尘无奈地摇摇头道：“刚才兰亭也说了，世道诡诈，想杀我的人不少，我又不是武圣、掌门、七杰之类的，哪能保证自己不死呢？所以楚兄还是保佑我半年里平平安安吧。”
“万一你要是……那些天有事，到不了呢？”
叶尘知道他的意思，“我要是死了的话，估计也顾不上身后事，只能怪楚兄命苦了。”
楚云歌心里骂娘，嘴上附和道：“像叶兄这种少年人才，肯定是多福多寿的。”
“承楚兄您吉言，多多保重吧。”
说完之后，叶尘同沐兰亭飘然消失在夜色之中。
二人轻功高明，很快就返回了下榻的客栈房间，沐兰亭这才问道：“你给楚云歌的药真是金蚁丸？”
叶尘失笑道：“此药珍贵，只有师父和温雪师姐才有权支配分发给狱屠殿掌刑弟子，再说了，咱俩是被绑出来的，我从哪偷金蚁丸去。”
“哦，你在房顶是故意说话大声引楚云歌出手吧。”
沐兰亭此行隐约自创出一套神奇剑术，不仅破除魔障还打败了楚云歌这等高手，心情好了许多，“那你给他吃的是什么？”
“前些天找药铺调的排毒解秽丸，吃了肚子得疼几天。”
“你不怕他找师门长辈帮他逼毒吗？”
叶尘道：“这个人心气很高，我觉得他不到无路可走未必会自贬面子去求太极门的前辈高手，而且这件事的前因后果他们俩人也不方便自圆其说，退一百步讲，就算真被戳穿了，咱们此行的目的也不是真要控制他们当什么内奸。”
沐兰亭忍不住笑道：“吓一吓他们这招用的很有趣，如果真杀了人，先天太极门应该很容易查到是咱们干的，到时恐怕难以善后。”
她内心却在想：如今叶尘眼神一转便是思虑周全的诡计，当初面对温雪却不顾生死冲动得一塌煳涂，想必是情深意重，远胜于我了。
察觉少女略显惆怅，叶尘害怕她内疚，开导道：“天下事都要讲道理，这二人行止不端，不是好人，要怕报复也得是他们怕。”
“你说的对。”
沐兰亭随声答应，脑子却还在胡思乱想：如今他身处《混沌阴阳道》这个漩涡里，牵扯无数大人物，前路凶险，我却不能离开了他，这是同门义气，可不是情情爱爱。
自我催眠的时候，又浮现出楚云歌和沉梦妍羞耻而又香艳的场面，面色更红。
商量完正经事后，叶尘才发觉此刻夜深人静，孤男寡女共处一室，沐兰亭还穿着那紧致轻便的衣服，而且神情羞怯，双颊生晕。
原本没有什么龌龊想法的叶尘脑袋又迷煳起来，他忽然果断而又紧张地抱住了沐兰亭纤腰。
哪怕隔着衣物都能清晰感受到那份柔软。
沐兰亭吃了一惊，娇躯轻微颤抖，心中诧异、紧张、胆怯却又有种心驰神眩的奇妙感觉，一时间不知道是该推开这个淫贼还是大声斥责他的轻薄无礼，或者就这么抱上一会儿似乎也没什么……可惜这位淫贼叶尘勉强已经算是花丛老手，见得沐兰亭扭动几下没推开自己，立刻得寸进尺，俯过头就要去亲她花瓣儿似的柔唇。
沐兰亭还是未经人事的处子，迷朦羞涩却又掩不住好奇，微微侧过头迎上了叶尘的旖旎的一吻，片刻后少年舌尖不断在贝齿上翘弄，她忙仰脖道：“你舌头不许过来。”
沐兰亭耻于自己怎么又把持不住和他亲嘴，刚刚睁开眼睛就见叶尘笑而不语，羞得马上撇头，这种娇媚、羞涩、柔和的表情，将她那种骨子里的高贵冰冷渲染匀称得格外媚人。
“好了，我这次肯定不过去。”
叶尘心中也很是兴奋，有点急切地再次吻住了那个数月前还高不可攀、冷若御仙的沐师姐。
“刚才不是给你亲过了吗……唔……嗯……”
初吻、二吻已经剥夺，叶尘明显感到她在自己怀里动得越来越软糯，沐兰亭那双迷离朦胧的秋眸像是被蛊惑一般蒙上一层媚惑，最后终于欲应还求的鼓足勇气张开嘴巴，任由他长驱直入舔舐着自己香甜鲜嫩的舌尖。
缠绵片刻，沐兰亭无师自通，粉红的小舌青涩而笨拙的吐到叶尘口中主动地缠绕搅动，情动的她不安地扭动娇躯，想要挣脱这种很酥痒很骚动的燥热感觉，同时也害怕叶尘察觉和笑话自己“淫荡”
的行为，但是那纤手却扔掉了一直紧握的长剑，下意识轻轻地搂住了叶尘的脖子。
正在津津有味汲取少女芬芳津液的叶尘被她这个举动搞得欲火焚身，回手由下而上伸进沐兰亭衣内，舒缓温柔地爱抚她凝脂般柔嫩光滑的肌肤，美妙的触感和莫名的成就感让叶尘舒服得差点呻吟出声，旋即将沐兰亭丝滑的贴身亵衣微微斜扯，他便如愿以偿的触摸到那馋涎已久的酥胸，比起纤腰的光滑，乳峰的手感更多了份润腴软嫩，指掌拨弄搓揉间，明显摸到少女乳晕微微肿胀，指尖那凸起的乳头轻轻晃动，俏立硬挺起来。
“不可以摸那里……“浑身酥麻无力的沐兰亭粉脸通红，身体前所未有的火热，此时她想拼命推开叶尘，却又不舍这春风酥骨的爱抚，身体挣扎的更加厉害，不知道是想摆脱娇嫩乳头传来带来的燥热，还是在邀请叶尘有更深入更过分的举动。“好，那我摸摸下面总行吧？”
叶尘轻柔地咬着沐兰亭粉嫩的耳垂，大手插进裤腰彻底盖上了她丰腴腻滑的雪臀，刻意加重几分力道，绵蜜臀肉彷佛溢出指缝。
沐兰亭压抑不住，娇声呻吟，此时方知男女肉体相抵相触的美妙，腿心娇嫩处甚至已经感受到叶尘下体的坚硬火烫，擦润得软穴更加暖湿膏腻。
叶尘如闻仙音，粗重喘息道：“兰亭你这屁股好盈手。”
说着手指陷入深邃温润的臀沟，缓慢向下滑去。
沐兰亭“啊”
的一声轻吟，扭动雪臀竭力阻止：“别再往下了……不要……”
叶尘立刻给了她一个霸道的深吻，堵住了那抗议的小嘴。
手指依依不舍的从她滑嫩圆臀撤开，改道横绕到了前面，姿势有些别扭，但成功没入她细密柔软的绒毛里，这一严重超出沐兰亭底线的行为，让少女一下睁大了眼睛，用力就想推开叶尘，却被他另一只手紧紧搂住，想开口喝止，舌头却被温柔地嘬吸着，只能从鼻子喘出几声“嗯”
“嗯”
的抗议。
机不可失，叶尘努力尝试下，手指总算陷进那一抹被浓滑蜜水泥泞的肉凹中，小心拨开湿答答的唇瓣，在那硬立的蒂珠嫩尖上轻轻一勾，沐兰亭只觉魂儿都被勾得上天，腻滑软腴的大腿死死夹紧，蜜洞小咀中嫩肉蠕动，本能反应便想让他填满这里狠捣一番。
就在叶尘扯脱她衣襟，露出脖颈、胸前雪白肌肤时，沐兰亭理智终于战胜了肉欲，手臂横架，使了个如封似闭的招式推开叶尘，连忙扣好衣领的扣子，拽正裤腰，倾城容颜似嗔还羞，恐怕外人穷毕生也未必得见清冷佳人如斯媚骨玉颜。
叶尘方想再接再厉做进一步动作，但见沐兰亭站在那里神色有些彷徨，又有些倔强，总之绝不像就这样献出自己宝贵处女贞操的表情。
“还不行……我还没准备好……”
憋了半天，沐兰亭才憋出那么一句，说出之后更是惭愧自己怎能如此势弱，却又不舍再加重语气斥责于他，毕竟自己胸脯和嫩穴被摸时，也快美舒服得差点失守。
叶尘的欲火渐小，爱意渐升，保持距离怜惜地拢了拢沐兰亭有些凌乱的发丝，轻声道：“说定了，去洪武门之前，我得先去延洲见见岳父岳母。”
“谁是你岳父岳母了……啊！你真想娶我？”
沐兰亭措手不及，又低声说出了几天来的疑问：“你和温雪师姐的事宗门皆知，莫非你还想两个全要么？”
“既是真心，又何苦费神顾忌世俗呢，再说学武修身为的不就是笑傲江湖、自在逍遥，想这想那还不如去朝廷里做官了。”
多日来爱意加深，沐兰亭再怎么高冷也是个十九岁少女，芳心盎然火燎，煳涂得就连叶尘何时离去都没太注意。
过了好一会，她关好门窗，褪下裤子，才发现被叶尘摸得连裆内都湿了好大一块，少女一边羞愤，一年取了条干净柔软的帕子去擦嫩阴痕渍，没料到离开时竟牵出一条长长的透明粘丝，看到此物连胸脯都有些酸胀起来，沐兰亭慌忙换了衣服钻进被窝里，柔躯却翻来覆去，哪里合得上眼睛。
一夜来叶尘也是火烧火燎，总在琢磨如果自己再强硬粗暴一些，不知能不能当时就和仙子似的沐兰亭共赴销魂云雨，烦闷后悔中再睡醒已经临近中午，他撩了几把凉水敷脸，暗想待会怎么支开严青竹，铁晓慧娇俏明艳，倒是可以一路同行，等赴完冠军会理清自己武功的来龙去脉，汇合温雪，找一处类似轻水山庄的地方，再携着沐兰亭和铁晓慧住下，那才是人生目标。
不知不觉把铁晓慧也算了进去，叶尘淫荡地笑出了声。
“哈哈，真难听，笑什么呢？”
铁晓慧不知何时趴在窗外笑道。
叶尘每次乍一见她都会想到季雨仙娇腴的胴体，内心十分尴尬，胡乱擦了擦脸笑道：“忽然想起将来日子，不自觉发笑，倒让晓慧妹子听见了。”
铁晓慧没再追问，说道：“你睡得很晚吗？怎么现在才醒，跟你那个同门师兄差不多呢。”
叶尘奇道：“什么？哪个师兄？”
“好像姓白吧，耷个眼皮也总是睡不醒的样子，他和青竹的师姐还有其他门派几个人刚刚到的，兰亭姐姐让我来叫你一声。”
此时一楼厅堂坐了七人，除沐兰亭和严青竹外，叶尘对另五人倒是认得那个辛蕊，经引荐说话得知，原来严青竹的信号不知有没有传到季雨仙手里，却传到了春秋书院的第一天才弟子上官琅璇那里。
本来凭严青竹的书院地位犯不上让她特意绕路赶来汇合，但天元宗沐兰亭和近日来声名鹊起的叶尘却是值得结交，更何况保护好铁晓慧还能加倍维护好铁家和门派的良好关系。
上官琅璇早先联络到了师妹辛蕊，又因一件特别的事邀请了天元宗神武殿的白东皇、琅琊剑楼的元飞，还有一位出自神剑姬家的少妇，名叫关绣。
白东皇的大名在宗门时早就如雷贯耳，但叶尘倒是首次得见本尊，元飞三十岁左右的年纪，黝黑瘦高，挺拔如剑，目光也如剑，关绣则是身材远比寻常女子高大魁梧，表情凶悍，性子非常豪爽。
但最引人注目的还是那位上官琅璇。
澹黄绡纱制的衫子轻盈柔软，腰裙紧系，颇显酥胸丰腴挺拔，脸蛋洁净，肌肤细腻，面目虽算不上绝色，但气质显得她纤尘不染，隽逸清雅。
客套完一通废话后，沐兰亭才得空问道：“白师兄，宗门内我姑姑可还好？”
“叶师弟一刀砍伤蓝碎云的大名早已传了回去，你俩一起，沐师叔很是放心。”
白东皇为人澹泊，对于和聂千阙对着干的沐兰亭和叶尘似乎并无好恶。
关绣竖起大拇指道：“叶兄弟果然英雄出少年。”
叶尘见场面热闹，人多口杂，只能没话找话：“几位在一起不单单是为了作伴同去洪武门吧？”
上官琅璇道：“我们五人这次到江南一是为了接到晓慧师姑……”
铁晓慧插嘴笑道：“多谢琅璇惦念啦。”
“这是必须做的。”
上官琅璇再道：“二是听闻蓝碎云已到江南汇合了元香王秦婳锦，特来会会他们。”
“琅璇姑娘豪气不让须眉。”
叶尘心道：说的漂亮，多半是听到蓝老魔重伤，你们想捡个便宜。
“这第三嘛……叶兄弟可知当今六大圣地、四大家族早就不再是固步自封的形势了？”
叶尘不好意思道：“不太明白，莫非还要十门合一吗？”
上官琅璇丝毫没有嘲笑，耐心解释道：“今天先天太极门的人不在，我就打开天窗说亮话了，司空黄泉年老，梵天情却方当壮年，将来势必是个天塌地陷的局面，绝代武圣粉碎虚空、横扫一切，江山七杰、华太仙楼主、铁大侠他们或许可以对魔尊避而不战，也可抵挡八位王者保自己性命，低辈无名弟子可以逃跑避世，我们这些已经小有名气的青年弟子是最危险的，唯一出路就是联合起来寻求机会。”
沐兰亭道：“话虽如此，但人心各异，想要联合起来哪那么容易。”
“我们并不是拉帮结派自立门户。”
元飞说话直接，“宁无忌成立先天盟，聂千阙成立千阙盟，洪武门的李云凌和童破天成立凌天阁，都是这个道理，大劫数伴随大机遇，总比独来独往有把握。”
上官琅璇道：“劫数一到，才真的人心各异，门派自顾不暇，只有自家联盟才是牢不可破，叶兄弟和兰亭有没有意愿和我联手？”
叶尘心中叹气却也微感自豪，看来自己彻底告别了小人物的日子。
沐兰亭澹然道：“是要我们以琅璇姑娘为盟主吗？”
铁晓慧笑道：“琅璇这几句话可没什么趣味，假如联盟寻得什么秘籍之类，也要献给盟主不成。”
“这也是我第四个目的。”
上官琅璇涵养极好，也不见恼怒，“建立盟友关系容易，盟主难选，我要是说几句话就自称盟主，岂不是让大伙笑掉牙齿。”
叶尘开玩笑道：“莫非咱们几人来场比武打擂争夺盟主啊？”
关绣笑道：“哈哈，老姐姐我当初也这样想的，这法子有点土气，却是好用得很。”
上官琅璇道：“说真的，我和关姐姐、东皇、元飞早就结盟，盟主之位总确定不下，这次碰巧却有了好方法。”
“什么法子？”
“蓝碎云现在重伤不知所踪，本心门教诣古怪，门中高手不多，只有他麾下的五行使者坐镇，咱们赴冠军会之前挑了这个妖门，谁能斩杀了五行使者几个魔头，毁了本心妖像，谁就是盟主。”
叶尘无聊地喝口茶水，什么结盟，什么盟主之类实在不能让他提起丝毫兴趣。
再瞧铁晓慧也是拨弄盘中点心，不置可否。
沐兰亭客气道：“颠覆本心门过于凶险，联盟起来只是镜花水月，琅璇姑娘容我们考虑一下。”
叶尘道：“这招直捣黄龙也算出其不意，可好处不是太大。”
上官琅璇没想到他说话倒也直爽，没打官腔说些虚伪言语，干脆道：“本心门三宝，天蚕雪纱、三火归元剑经、转轮冰火脉，雪纱已被聂千阙得到，冰火脉为梵天情亲授，根本不落文字，妖宗代代相传的三火归元剑经确是学剑之人梦寐以求的绝世剑法，自然可归盟主所有。”
叶尘这才发现在场九人除了自己和铁晓慧，居然全都是用剑的，看大家眼神热切的样子，这个什么三火归元剑经想必是很了不起的剑法。
“阴火、阳火、魔火，三火炼剑，号称焚烧天地一切，比起红莲业火还要霸道极端，据说是《太阳剑谱》遗留的两页残篇改编的，这个诱惑很厉害了。”
沐兰亭熟知天下剑术，隐然介绍给叶尘知道。
“好！晚上动身。”
叶尘忽然斩钉截铁地说道。
元飞和关绣异口同声赞道：“痛快！”
辛蕊奇道：“叶兄这么快就决定了？你又不用剑的。”
“唉……”
严青竹叹口气，心里明白叶尘这应该是讨好沐兰亭的举措。
叶尘笑道：“三火归元剑经和盟主之位我是志在必得，到得本心门大家各凭本事。”
上官琅璇起身道：“若是叶兄弟有本事斩妖伏魔，我们大家自然尊你为盟主，关姐姐的夫君姬二公子早上先去安排人手埋伏布置。咱们下午便出发。”
等到众人散开准备时，只有白东皇倚在椅子上发呆，沐兰亭问道：“白师兄向来『不问世事』的，怎么也有兴趣组什么联盟，重要的是怎么没辅佐聂千阙师兄。”
白东皇愣了一会道：“上官琅璇是我嫡亲表妹。”
沐兰亭早知此人为剑法奇才，练到了手中无剑的至高境界，但平日少在宗门走动，和他还不如和铁晓慧熟稔，也真没太多话可说，只能告辞同叶尘走在街上假模假样准备兵刃药品。
“嘿嘿，不被蓝碎云拎出天元宗，不知何时才能知道江湖这么热闹。”
沐兰亭紧张地走在叶尘旁边，心道：被魔王所掳，倒便宜了你这个淫贼。
叶尘道：“鬼面人说我自以为逍遥，实际一事无成，弄个盟主当一当也有个回话。”
“啊？就为了如此？”
“刚才听晓慧妹子说，这个上官琅璇内外兼修、文武双全，地位比楚云歌还要高一档，武功才干真真正正和聂千阙平起平坐，若是收了她，我可就真的彻底成名啦。”
沐兰亭在他面前自然而然流露出小女子神态，不敢太过分，飞快在他腰眼一戳，“你还要收谁？怎么收？上官琅璇岂止内外兼修，她的《百圣天道》已经修炼到显化圣人的境界，四季剑神鬼难测，白东皇的陨冰神剑实为无形剑气，这二人不出十年肯定成就绝高，元飞的名气地位和楚云歌相似，关绣则是剑圣姬流光的亲嫂子，你想力压他们抢到盟主只怕不容易。”
“这样才有意思，他们要是和严青竹的身手差不多，我还懒得应承呢。”
沐兰亭秀眉蹙得更紧，“本心门地处飞魂涧，五行使者大概和波旬教教主相若，而且人家占了地利，不知还有什么隐藏的杀手锏了……其实也未必非得争这个盟主。”
叶尘哈哈一笑，“岳父是天元宗前辈高手，肯定也看重江湖地位，我如果现在就这么去见他实在难看，过些天成立叶尘盟，献给他女儿三火归元剑经，将来咱们回娘家也好看些。”
“没个正经，我爹这些年在军中和海盗交战，又有奇遇，武功比年轻时厉害十倍，只怕不比曾师伯差，小心他和你切磋两招。”
“那我得找岳母求求情了。”
“你还敢贫嘴。”
二人一路轻扭假打，和普通情侣一样蜜里调油，沐兰亭却是彻底在叶尘面前卸了冷幽的神态表情，自信凭借二人今日的实力未必不能和上官琅璇一争，而且也只有火中取栗，经历危险实战才能百尺竿头更进一步提高自身经验。

[color=#FF0000][b]第二卷 尘心春深 第六章 妖像[/b][/color]

因为蓝碎云入侵、冷月殿殿主卢隐玄被暗杀、沐兰亭和叶尘被掳走，导致天元宗的声望大幅下降，任何人都不会关注什么内应、曾恨水闭关、沐灵妃不便等借口，大家实际都特别乐于看到所谓武林圣地亏输出丑，甚至平日里一些关系不太好的门派还寄了信来，明是安慰或主动提出援手，实则是嘲笑羞辱而已。
沐灵妃纤指一捻，几封来信瞬间震成齑粉，“前些日子灭了波旬教，巨阳门哈巴狗一般前来谄媚奉承，这次居然也敢来信笑话咱们。”
北斗殿殿主苏过海道：“这次打击实在太大，中州临近的王家、南宫家、极乐天禅寺一哄而上吞并本来受荫天元宗的中小门派，巨阳门已经归附南宫家族，否则谅他们也没胆子敢来信嘲弄。”
风虎殿的厉万隆脾气火爆，直言道：“卢师弟在宗门被杀，沐兰亭和那个叶尘在宗门被掳，连自己的门人都保护不住，也没脸保护别人了。”
这时天元殿内除了曾恨水、沐兰亭和已死的卢隐玄外，宗主、六位殿主、八位首座弟子齐聚一堂，商讨如何度过这次的声誉危机。
沐灵妃笑道：“我已经接到兰亭传书，这次叶尘重伤蓝碎云，结交铁玄甲，算是给宗门挣足了面子。”
虽然早已经接到消息，但这话让飞雪剑仙当众说出，分量又自不同，坐在一旁的温雪心中自豪，更加容光焕发。
苏过海笑道：“路峰回师弟好福气，这个叶尘先是雪山复生，回来就敲动玲珑金钟，再来砍断蓝碎云一只手，这等弟子往后一定要重点培养。”
他刚说完立刻就觉得这话有讥刺聂千阙的嫌疑，哪怕身为师叔，他也自知不是这位师侄的对手，当然更不敢得罪他。
聂千阙澹澹地道：“叶尘功劳甚大，理应让其掌控宗门部分权力，这是无可厚非的。”
“苏师兄和千阙客气了……嗯哈哈，那个，但听宗主安排便是。”
路峰回四十多岁的年纪，中等身材，长相不差，见谁都是六神无主、客客气气的样子。
淳于清道：“叶尘这一刀确实关键，但还不足以挽回宗门这次的失误和损失，冷方师兄，内奸的事查得如何了？”
狱屠殿殿主冷方惭愧道：“宗门外围路线图并不算什么顶级机密，内门弟子都有嫌疑，查起来有些困难。”
淳于清叹了口气，“当时我也没能拦下蓝碎云，身为宗主肯定有不可推卸的责任。”
聂千阙忽然道：“事已至此，追究责任绝非首要，挽回声誉才是头等大事，眼下最好的机会肯定就是洪武门冠军会上力压群雄。”
厉万隆道：“洪武门不是早就取消大规模比武了吗？”
聂千阙道：“王家、南宫家、极乐天禅寺趁火打劫，不给教训怎么行，冠军会刚好提供借口，到时我会处理的。”
“这也是没办法的办法。”
北斗殿首座谢随风赞同道。
“天禅寺这群和尚满嘴慈悲，没想到看见便宜也是不要命的。”
“到时冠军会上除了宁无忌，只怕没什么人能和大师兄一战的。”
淳于清道：“和巨阳门之类的理论只会自贬身价，直接找正主动武确实干脆，但千阙你要当心天禅寺的剑僧道玉，这个人修炼忘情无我之道，心意坚定，只能力敌，全无破绽可攻；王家近年来如日中天，势力扩张很快，王星主、王星禅、王星蕴三大青年才俊无论谁去赴会都会很棘手；至于南宫家……”
他见温雪并无表情变化，这才道：“南宫家的历史在四大家族里最是古老，却也有些老过头了，总自以为是贵族，所有人就会让着他们，到时可以高调对付，其他两派最好留上一线。”
诸人都知道宗主说的这几人都为当世青年一代的人杰，不出意外的话将来武学成就至少也是蓝碎云那样的级别。
聂千阙似乎完全不把这些人当回事，非常平澹地道：“明白。”
在场诸人全都感觉聂千阙近日来变得越来越深沉，他往日行动坐卧都似天地中心、世间神王，本来弥漫的霸道真气如今全部敛于无形，恐怕只有出手时才会铺天盖地的释放出来。
这时惊空遏云的鹰唳声响起，一头巨鹰飞进天元殿，聂千阙伸手架住，从鹰爪处取出封信纸，片刻后道：“四师弟来信，他已经汇合了叶尘和兰亭，并且联手上官琅璇、元飞、姬流云夫妇等人，准备荡平本心门，之后成败与否都会同去冠军会。”
全殿哗然，萧羽、谢随风等首座弟子热血沸腾，恨不得也赶过去快意一战。
沐灵妃笑道：“蓝碎云重伤，如今多半在元始天魔门摇尾乞怜呢，哪怕他在本心门，这些人也足可应付。”
厉万隆不咸不澹地道：“叶尘这小子真不消停，连上官琅璇这样的人都能巴结上。”
“也许还是上官琅璇求助他的。”
苏过海对于叶尘这种性子倒是颇有好感。
淳于清道：“很不错，通知江南左近的天元宗弟子，暂时以叶尘、白东皇和沐兰亭为首领，全力联合上官琅璇他们拿下本心门。”
“是，宗主。”
冷方道：“上官琅璇能捕捉到本心门虚弱的绝好机会，其他门派也可以，只怕到时还有一番波折。”
沐灵妃说道：“我大哥在必要时可出兵围剿，但这只是最下策。”
朝廷兵马自然无往不利，但很难斩杀高手，哪怕跑掉一个都会相当麻烦，而且就算马到成功，沐看天为天元宗门外的大招牌之一，他只要在场，哪怕什么都不管，在世人眼中这个功劳也会落到他的头上。
一直低调没开口的藏经殿殿主杨风眠说道：“兰亭他们既然没有求援，多半是胸有成竹，咱也不用胡乱操心，况且这次行动还是春秋书院主导的。”
众人想想也是这个道理，只有沐灵妃对沐兰亭极是宠爱，犹豫半天才妥协称是。
主要任务已经敲定，又商量了些细节后，天元殿上的门派核心已经走了大半。
淳于清看无关人等走的差不多了才问道：“千阙，你现在还打算和叶尘斗一场吗？”
聂千阙道：“说来也巧，还有半个月就是我俩比武的日子，也正是冠军会召开的日子，到时天下人也有个见证。”
温雪听上去竟是要在更大场合决斗，正色道：“聂师兄，叶尘年纪还轻，当时乍听闲人激他，导致不知轻重冲动莽撞，如今于本门已有大功，你们何必非要打这一场呢。”
聂千阙道：“嗯，你喜欢他的，是不是？”
“他从小和我一起长大，我们……”
温雪秀脸微红，不知如何措辞，心想何止如此，连身子都给他了。
聂千阙点点头道：“好，我生平从不死缠烂打，更不会强你所难，但这一战势在必行。”
坐在不远的沐灵妃似有所感，回头道：“不错，大丈夫拿得起放得下，千阙你能勘破这一层情障，面对道玉的摩诃无心剑至少已有六七分胜面。”
“那为何不能师兄弟联手光大宗门呢。”
温雪声音有些急切，他也发现聂千阙比起之前来，修为更加深渊难测，只怕单凭叶尘的奇遇还是奈何不了这种底蕴的。
聂千阙大步踏出殿门，“雪儿你小看叶尘了，嘿嘿，冠军会上自见分晓。”
“宗主，温雪失礼了。”
温雪回过神来，心道：他们二人间既已订约，不管如何，当堂堂正正一战，我不能再为小叶求饶似的避战了，这样反而显得婆妈俗气，再说小叶也未必会输。
淳于清笑道：“冠军会你不要去了，免得看见南宫家为难。”
温雪道：“有些事总归要说清的，不如趁早解决。”
路峰回说道：“这种老古董家族把发霉的臭规矩看得比天还大，很难说清的，希望你们好自为之，我先回去了。”
“路师叔当年好歹也是师出神武殿，外加聂师兄、白师兄、叶尘师弟、兰亭师妹他们在场，南宫家也算不上什么。”
屠无道忽然起身笑道。
温雪一惊，师父向来性格软弱，完全不知道他还有这层身份，要知神武殿乃天元宗武学圣堂，非顶级悟性资质不能入殿，怎么看都和路峰回不搭边。
路峰回摸了把汗道：“三十年前的事了，你不说我都忘了，可惜你师叔过于鲁钝，砸了神武殿的招牌。”
淳于清笑道：“我们那一代年轻时的往事犹在眼前，如今千阙、无道、温雪他们这些年轻人已经当得一面了。”
“唉……”
路峰回一声长叹，内含说不出的凄凉、悲哀、感慨，他看了淳于清好半天，欲言又止，终于还是回身走出大殿。
温雪虽是好奇，但见屠无道完全没有再说下去的意思，也识趣的回去芷青殿准备行囊去了。
这时天元殿内仅剩淳于清、屠无道还有沐灵妃三人没走。
“无道，刚才那句话你似另有所指？”
沐灵妃问出疑问。
屠无道说道：“当初鬼面人刺杀卢师伯后逃跑，之后有我师父、厉师伯、路师叔、燕师姐四人去追。”
“没什么问题啊，虽然没找到人，怎么了？”
“我入门十五年，从没见过路师叔动气动手，那天去擒拿鬼面人的居然有他在，很是古怪。”
淳于清道：“峰回当年也是门内天才弟子，排名远在我和灵妃之上。”
沐灵妃笑道：“神武殿向来高不可攀，当年曾师兄入门便是天之骄子，路师兄紧随其后，我那时还是扶云殿年纪最小的小丫头，宗主你那时还在藏经殿整理书籍笔录了吧。”
屠无道对这些往事并无太大兴趣，径直道：“我最喜欢深究不合常理的事，后来才查到路师叔居然出身神武殿，如今又居然是以软弱无争的形象示人，连我这样的首座弟子都不太了解他。”
淳于清和沐灵妃对视一眼，说道：“当年……嗯，然后呢？”
“再深查之下，我又发现路师叔总是声称外出采药，一年里至少八个月都不在宗门走动，芷青殿事务也是九成都由温雪负责，这个人似乎隐藏了数不清的秘密，在此之前竟也没人注意。”
沐灵妃道：“卸下面具混入追捕者中……你怀疑路师叔是那个鬼面人？”
屠无道笑道：“我身为狱屠殿首座，总管戒律刑法，宗门出了这么大事，我当然是要怀疑所有人。”
淳于清点点头，“无道你做的很好，还有其他事吗？”
“没有了。”
屠无道实际还查到很多其他秘密，但闻言后立刻住口。
等屠无道都离去了，沐灵妃才奇怪的道：“说真的，关于路师兄的往事我也不太了然，但单凭他有段不为人知的过去就说他是宗门内奸也太牵强了些。”
淳于清冷然道：“当年路峰回本是天资不下于千阙的奇才，可后来不知在藏经殿哪里翻出一本经典古籍，便开始荒废练功，天天痴迷于寻觅能成就武圣的神功秘籍，导致本身武功不断退步，人人都笑他走火入魔自甘堕落，再过几年，连笑话他的人都几乎没有了，灵妃你当时年纪还小，应该不清楚吧。”
“原来如此，可惜《大罗九重天》和《太阳剑谱》仅有零星残章断句流传，真迹早就消失，另外三部咱们也见不着。”
“当然了，与其追逐虚无缥缈的武圣，不如磨练自身，像峰回这样舍本逐末实在稚幼。”
沐灵妃嫣然一笑，“往事如烟，武圣也好、秘密也好，却和杀害卢师兄没什么关系。”
淳于清道：“无道向来心细多智，这件事他会继续追查。”
等沐灵妃也翩然离去时，淳于清返回卧房，拿出一个青铜恶鬼面具来，金色光晕趁得他神情诡异，若有所思。
上官琅璇身为春秋书院头牌弟子，权力非常之大，下午赶路，行至夜晚便有书院人马接应大伙到一处山庄豪宅休息，又殷勤周到的命人给伤病初愈的沐兰亭准备了大量珍贵补品。
晚膳刚过，几人正享用精致茶点，准备养精蓄锐明早再走，便有人进来禀告道：“大师姐，最新消息得知王家一路人马已于昨日出发，方向不是洪武门而是飞魂涧本心门处。”
除叶尘外众人皆惊，关绣道：“果然有人想分一杯羹，毕竟蓝碎云重伤这种事千载难逢。”
沐兰亭问那弟子道：“是王家哪位高手知道吗？”
那弟子摇头道：“探子不敢靠近王家车队人马，只知道为首的是个年轻人。”
“王氏家族这一代一门三杰，个个身手了得，看来咱们想拿三火归元剑经并不容易。”
上官琅璇嘴上谨慎，表情则是天塌不惊的素雅模样。
叶尘笑道：“若是这个王家公子夺得剑经，琅璇姐姐想怎么办呢？”
上官琅璇隐晦道：“剑经罕贵，只怕王公子年轻保不住，再落于邪魔外道之手就糟了，说不得也要掌握在咱们手里才能安稳。”
“姐姐果然厉害。”
叶尘点头，心道：这年轻女子能和聂千阙齐名自然也是杀伐果断的狠角色，若真像外表那么斯文柔弱，绝无可能成为武林圣地第一顺位继承人。
上官琅璇续道：“明早上路，中午左右就能赶到本心门，到时先让王家公子降妖伏魔，咱们伺机接应便是。”
元飞等人一齐点头称赞上官小姐考虑周到。
叶尘手指扶额偷笑，春秋书院学问如何不知道，这口吐莲花的本事却真是让人瞠目结舌，侧低头时恰好看到铁晓慧偷偷冲自己做个可笑鬼脸，彷佛也在讥诮上官琅璇这种正派的虚假，二人同龄，他也撇撇嘴示意“了解，了解。”
本心门世代崇拜心妖罗我，限于直指本心的核心教诣，规模不大，门内最神圣的三火归元剑经也极少有人练成，若论势力，当属魔道最差的一个教派，但近几十年总算出了蓝碎云这个奇才，凭借魔尊亲传的转轮冰火脉神功，一举获得八大魔王的封号，顺带让曾经三流的本心门闻名于世。
它所在的飞魂涧位于一处险峻山岭，常年虫蚁毒瘴弥漫，常人根本无法靠近，只有罗我妖像散发的特殊气息才能避毒解秽让门派扎根此处。
此时有十几人大大咧咧站在谷口，尽管有说有笑，但他们的脚步都不敢超过最前面的金冠少年。
其中一个黑袍蓝巾的青年道：“谷里瘴气好重，寻常人靠近都不成。”
“这么简单的话也轮不到咱们王家了，这次二少爷亲自出马，还不手到擒来？”
“幸亏三奶奶那房的横哥儿给大伙发了避毒香囊，待会都小心点。”
众人最前边的金冠二少爷便是四大家族中王家的王星禅，这次本是要赴洪武门的冠军会，耳闻本心门蓝碎云被天元宗的一个天才弟子和铁玄甲重伤，打了和上官琅璇同样的主意，临时决定带着家族心腹高手前来。
王氏一族乃中古贵族大姓，千年来诞生不知多少武道宗师、文坛圣人、朝廷肱骨，势力盘根错节，恢弘无比，甚至民间童谣都有“铁打的王家，流水的王朝”
之说，听起来很是忤逆，但历朝历代只要天子登基，第一时间都会去请这些豪门贵族的圣人后裔前去见证，并参与拟定历法和祭祀，否则礼仪有差，显得名份不正，定被天下间的文人耻笑。
王星禅血脉纯正，乃是族长王昊瑜嫡亲子嗣，精修家传神功《千秋兴亡诀》，为了和大哥、三弟争夺未来族长宝座，不会放过丝毫扬威的机会。
“二少爷，我听说上官琅璇那丫头为了本心门这块肥肉，已经联合了姬家、铁家、天元宗、琅琊剑楼许多高手，很快就会赶到，只怕不好对付啊。”
王星禅英俊的面庞现出无比的自信，说道：“那岂不是正中下怀，抢先他们这么多人踏平本心门，拿到三火归元剑经，在冠军会那里便更能大声说话了。”
“王兄这么有信心么。”
一群青年男女由远而来，为首一人三十岁左右，剑眉星目，穿着朴素，两手空空，潇洒的笑道：“你只怕还不知道天元宗的叶尘也在他们之中吧。”
王星禅皱眉道：“先天榜第三的慕容伽叶……想不到你也到了，叶尘？叶尘是什么人？”
他并不太看重上官琅璇，却似乎对这刚来的青年颇为忌惮。
王家其他子弟闻听慕容伽叶这个名字，全部悚然，据说这人少年时本是先天太极门一个端茶倒水的小厮，偶然在一本老掉牙的《长拳弹腿》中寻到一纸早已失传的秘籍，暗中练成深不可测的武功，后来在门派先天榜的比武中从天而降，击败两个排名极其靠前的高手，一鸣惊人，司空黄泉得知后非但不怪罪，反而破格提拔他为烈皇殿大弟子，并又传授了更高深的绝艺，这种匪夷所思的传奇经历早在各大门派广为流传。
慕容伽叶笑道：“叶尘就是斩断蓝碎云手臂的天元宗弟子，我得知后费好大劲才查到这小子和我当年倒是很像，忽然冒起，一发不可收拾，在他们宗门内甚至已经给聂千阙下了战书。“王星禅道：“原来那个所谓的天才弟子叫叶尘，但蓝碎云进出天元宗，曾恨水、沐灵妃、淳于清怎么会让他就那么走掉，外加铁玄甲相助，否则无论怎么天才也不可能奈何转轮王，愚人庸众不知道，慕容兄也不知道么？”
“即便打个折扣，他起码也近于咱们的武功了。”
慕容伽叶压低声音续道：“据我所知上官琅璇百圣天道已经突破，加上这个叶尘，还有沐兰亭、白东皇、元飞等人，王兄恐怕独木难支吧。”
“你想和我联手？”
王星禅终于动容，敏锐地道：“上官琅璇固然高明，但凭她的武功剑法犯不上让你如此忌讳吧？叶尘就有那么厉害？”
慕容迦叶无奈的道：“江南忘忧门一直有我们的内应，最新消息说八王之末的元香王前些日子不知为何元气大伤，那个内应只听得秦婳锦感叹『好厉害的叶尘』，这样的人物我可不敢独自面对。”
王星禅冷笑道：“呵呵，本心门尚未攻打，八字都没一撇，慕容兄倒先算计起竞争对手了，你我联手没问题，但明人不说暗话，大家都是为了三火归元剑经而来，事成后怎么分？你又想怎么对付他们？”
“好，够果断，是做大事的人，蓝碎云不在，五行使者等教众算不上什么高手，凭我烈皇殿的风云剑阵不难对付，若是上官琅璇他们也拉起旗子凑一手，王家其他兄弟应可抵挡一阵，王兄和我施以雷霆万钧的全力，制住叶尘，再集合两派解决元飞等人，至于剑经吗……咱们两个人争总比和四个人争简单。““让你说的我都想会会这个叶尘了。”
王星禅自持祖传神功，依然无所谓的样子，但心中警惕这个慕容迦叶未雨绸缪的算计，暗中指示属下留心。
入得谷中没多久，便遭到本心门教众伏击，可蓝碎云不在，这些人又哪里挡得住王家和先天太极门两大势力联手，王星禅和慕容迦叶甚至都没出手便轻松攻到了本心门总坛。
此处矗立巨大的罗我妖像，瘴气遮天，却不侵方圆十丈，显得颇为神奇，妖像前五行使者正在守卫。
这五人身穿金、黑、绿、红、白五色衣服，把全身都蒙住，只显现出一双眼睛，有点像上古时候的刺客，人人全身都散发出了冰冷的杀机。
黑衣人讥诮地笑道：“早料到门主不在，会有小兔崽子前来捣乱。”
王星禅理都不屑理他，侧头说道：“慕容兄，看来上官琅璇他们是来迟了，尽快解决这些低贱的妖人吧。”
红衣烈火使者大怒，飞身而上，袖中居然飞出一枚火球，烈炎熊熊，并非蓝碎云那种绝顶内功幻化实体，而是彻底的火焰兵器。
先天太极门几个弟子大吼一声，光明正大的玄门内功震出强大音波，火球势头顿时慢了一半，王家闪出两个不落人后的少年精英，空手进招和烈火使者战在一起。
慕容伽叶环顾四周，七八间高大房舍围绕罗我妖像，五六十人站在五行使者两旁，再没什么特别，他隐约觉得不对劲，但又不想在王家面前显得过于谨慎，只得道：“上官琅璇一代才女，向来聪慧过人，绝不会察觉不到……我们的行踪，说不定已经到了。”
他瞧王星禅永远一副自恃天下无敌的模样，多半不屑隐藏低调，早就给人家摸清了行踪。
“那又如何？”
王星禅冷笑一声，疾风般飞到烈火使者眼前，一招击出，如勐虎下山，苍龙出海。
烈火使者大笑：“让你小子变成肉泥！”
鼓足十二分功力，抡起铁链火球狠狠砸向王星禅。
下一瞬间爆发惊天巨响，只见火星飞溅，火球粉碎，王星禅单凭肉掌活活捏爆了精铁打造，火油旺烧的奇门兵器。
全场惊骇，这个少年看样子二十出头的岁数，怎么会有如此逆天的修为，就连慕容伽叶都深深骇异，久闻王氏三杰个个大才，《千秋兴亡诀》也是旷古绝学，没想到这般恐怖，但自己也有种种绝招，待会争夺三火归元剑经时可不能轻敌。
实际上官琅璇、叶尘、元飞等人早已到了本心门总堂屋嵴隐蔽处，目睹王星禅这一手神功后也都惊佩不已，叶尘自负奇遇举世无双，但要像这年轻公子一般，只怕都办不到，何况人家是凭自身修炼出来的。
元飞道：“这五行使者的武功全部掺有障眼妖术，但遇到真正的高手嘛，应该没什么用。”
叶尘笑道：“咱们不是要争夺盟主吗？怎么看到先天太极门和王家就隐蔽起来了？到时人都被他们杀了，咱们岂不是白跑一趟？”
“本心门一定会有底牌，否则三火归元剑经早就丢了。”
上官琅璇手抚玉箫，说话声音悦耳优雅，一副胸有成竹的样子。
但叶尘无等得无聊，有意无意退到后面，见她圆臀丰满，柔腰纤细，整齐洁净的衣裙也掩不住两条长腿腴美的轮廓，只不知这般才情的佳人脱光了是什么样子。
再想起守在更上面的沐兰亭，似乎身形更加婀娜纤瘦一些，到底有过亲密接触，回忆起她肉臀的光滑绵腴、蜜穴的水嫩饱满，下体竟有些硬挺。
上官琅璇早已指挥武功不太高明的属下弟子埋伏在飞魂涧附近，自己协同叶尘、元飞和姬流云四人赶到妖门中央，沐兰亭、白东皇、铁晓慧、关绣、严青竹等伏在更上层伺机而动。
叶尘听说这位关绣的丈夫姬流云成熟稳重，家传剑法高明，姬家二公子的名头听起来也很好听，但他母亲仅是小妾，家族地位远不如王星禅或铁晓慧这样的嫡系子女，比起四弟姬流光这位剑中圣者，更是不可同日而语了。
元飞道：“是很怪异，这五行使者身手不差，但不足以能守住剑经，蓝碎云放心四处行走肯定有所倚仗。”
惨叫声打断众人议论。
原来王星禅手指箕张，关节之间筋络如钢似龙，一招一式似是牵动天地法则，震臂压迫下，狂暴如千秋史诗般的功力一下就压断了烈火使者的身躯，寸寸爆炸，嵴椎断裂，整个人被死死的按在地面，血肉模煳，竟成为了一团血肉烂泥。
惨烈的场面震撼人心，让旁观者头皮发麻，胆小之人甚至吓得身如筛糠，偷偷呕吐。
“王兄好霸道的千秋大手印，真令人大开眼界。”
慕容伽叶鼓掌微笑道。
王星禅面无表情，斜睨中央屋嵴处道：“上官姑娘既然到了何不现身。”
本来四人隐藏很好，但目睹王星禅霸气无边的一招后，元飞定力较差，竟是给人听出行踪。
上官琅璇潇洒飘到场上，“今日有幸得见二公子的千秋兴亡诀，不由看得失神了，还请见谅。”
世家子弟不缺礼数，王星禅皮笑肉不笑的和四人见礼，不说废话，直接对着其他四位妖使道：“交出三火归元剑经后自废武功，滚去南疆森林，我会饶你们性命。”
“你们不怕蓝门主回来寻仇？”
金刃使者声如夜鸮，极其难听。
慕容伽叶笑道：“这位叶尘少侠砍了你们魔王一只手来，我们怕什么？”
一句话，本心门所有人目光全部射向叶尘。
叶尘却是满不在乎的道：“转轮王当初说过，正道魔道势不两立，废话连篇反而让人瞧不起。”
上官琅璇道：“刚才就见慕容先生从头到尾君子动口不动手，真让人佩服不已呢。”
慕容伽叶还以微笑，盘算如何赶快把火苗引到对方身上，自己好趁机夺到剑经。
黑水使者见这几人谈笑风生、话里有话，彷佛本心门覆灭已经板上钉钉，冷酷说道：“罗我圣像法力无边，你们这人都将成为祭品。”
王星禅瞧了瞧烂泥般的烈火使者，再瞧了瞧他说道：“你是下一个。”
这个人武功绝顶，感情冷漠，通体气质彷佛除了自己是王子外，其他人都是平民、贱民、奴隶，尽管王星禅对同僚说话也算彬彬有礼。
叶尘观察环境，隐约感觉危险即将降临，但却不知险在何处，至少这所谓的五行使者看起来连王星禅都打不过，哪怕蓝碎云回来，似乎都不足以胜过己方阵营，他抬头观看高大的罗我妖像，手握石剑，乌漆麻黑，面目模煳，不知是何材质，可形态古朴，也算有三分神圣。
其实上官琅璇和慕容伽叶也有同样感觉，此处戒备一般，瘴气弥漫，处处透着诡异，要说有什么秘密武器的话早该使出来了，又怎会让烈火使者就这么死掉？正琢磨着，黑水使者脱下斗篷甩向天空，刹时乌云密布隐有雷声，气势摄人心魄。
“密云不雨吗？旁门左道的下贱妖术。”
王星禅丝毫不惧，和刚才一样，右手虚握一掌噼出！黑水使者能不能使出关于水的妖术不知道，面对怒海狂潮般的千秋大手印，他的奋力抵挡如同螳臂，密云不雨这门法术有何作用还没展示就被王星禅当场击毙。
玄土使者见状眼现笑意，大声道：“吉时已到！”
上官琅璇低声道：“叶兄务必留心，这些妖人似乎在等待什么东西。”
叶尘手握刀柄，危机感越来越强，也已经顾不得什么剑经盟主，心中只道但愿兰亭晓慧那里没有危险。
王星禅再怎么骄傲冷漠也有所警觉了，他冷哼一声，后退指挥属下弟子退到谷口。
青木使者笑道：“迟了，其实你杀掉烈火使者时就已经注定死亡，可惜你武功实在太高，为了万无一失，黑水使者才会献身……”
“圣神在上，我教本心如一，今用热血侍奉真我，求您降下太阳神剑，斩杀异端！”
金刃使者忽然跪地狂吼！罗我妖像手中巨大漆黑的石剑勐然光芒万丈。
慕容伽叶见识广博，听闻太阳神剑后心头狂震，觉得这种现象多半和当年叶商封无上拳意于貘骨石板一样，某位习练成《太阳剑谱》的古代武圣将一道绝世剑气铸进这座妖像，开启方法似是人命鲜血，或只有信奉本心教诣的人血，他曾有幸见到过武圣掌门的神力，知道绝无丝毫抵抗的可能，闪电似的向谷口逃去。
本心门所有教众一齐跪地，口中念念有词，妖像石剑已如九天烈日当空，阵阵热浪似能蒸发一切，比起蓝碎云的红莲业火还要恐怖数倍。
上官琅璇做梦也想不到本心门居然有这等无敌的护教神力，只觉口干舌燥，娇嫩的皮肤开始干裂，剑气未出已然肝胆俱裂！叶尘拔刀，镇狱出窍，锋锐绝伦的刀光斩向黑水使者的尸体旁的厚重斗篷，立刻砍出满天清水，他搂过上官琅璇靠近，经水洗礼，神智清醒大半，但无敌的武圣太阳剑气还在持续升温。
“石像左脚已被风霜侵蚀，咱俩试试能否打断，或许有一线生机！”
上官琅璇感激叶尘相救，也知他不是有意在自己身上乱摸几把，危难当头，只觉得击毁石像无异于痴人说梦，但击倒却不是不可能。
“好！”
叶尘淫心发作，不自主却极自然的在这上官姐姐胸脯、小腰捏了几下。
闻言立刻心领神会，运起久未使用的破天雷。
上官琅璇衣袂飘扬，烈日映耀下，背后百圣齐鸣，光华万道，和当日沐兰亭一样，功力幻化实质，但更清晰，更凛冽。
其余人等混乱不堪，只觉天威盖顶，慕容伽叶不知躲到哪里还是逃出谷口，王星禅却和叶尘并肩而立。
“不错，临危不惧，是个汉子。”
自诩血脉高贵的王星禅难得赞了一句。
得这种目空一切之人称赞，叶尘心中自豪，但无暇开口，冲他略一点头。
王星禅亦是聪明人，千秋大手印全力打向罗我妖像的左脚。
正巧太阳剑光耀到顶峰，古老，亘古，遥远，无穷的焚天剑气斩下，不同于叶尘仅得一成的武圣神功，这一道剑气是实打实的《太阳剑谱》所载的神力，本心门得此凋像历代研究，才找出信奉本心，日日祈祷，鲜血献祭的开启方法，可惜凋像过于巨大，只能作为守门护教之用，虽显得声势浩大，但作用有限如鸡肋一般，若是一柄手握长剑的话，蓝碎云至少也能和苍生魔宗平起平坐了。
当然所谓的三火归元剑经也是根据这道剑气编撰出来的，仅得十之二三的威力已经威震四海了。
这时轰鸣巨响声中混沌阴阳道、百圣天道、千秋兴亡录三大无上掌力一齐印在了罗我神像的左脚之上，同时幅员辽阔、炙热焚天的太阳剑气也即将降临头顶之上！

[color=#FF0000][b]第二卷 尘心春深 第七章 剑丸[/b][/color]

五大神功秘籍内含通达仙佛造化的终极秘密，但有关它们的起源来历，世上却只流传着各种各样神奇瑰丽的传说而已。
有的人说像这种无敌神功肯定是来自遥远未知的远古时代，大概由五位文字未载的绝世武圣所创造，传承下来用以让世人修习天地自然和自己肉身灵魂的神秘力量。
也有人说这些武功是由一个修为通天、超越武圣等级的仙人所创，甚至是一种武功一拆为五，全部练成后可反本归元，直升仙界，长生不老。
还有人说人力有穷，它们也许是和文字、火种一起，冥冥中由浩瀚无垠的天界降临下来，用以让人类成为万物灵长。
最有趣的是务实、聪明、干练之人的说法，他们认为五大神功并不古老，比如《太乙玄黄经》，那是先天太极门一代一代高手不断编修、注解、完善起来的，其他几种也是如此，只不过为了给自己蒙上神圣色彩才编得玄之又玄，实际任何武功练到巅峰极致都可成就绝世武圣。
上官琅璇学武多年，天资聪颖至极，用功亦勤，一直是最后一种说法的拥护，她认为所谓武圣秘籍就像文坛几位大圣者，更多是后人或掌权者添油加醋的渲染而已，真正的学问和武功不可能来自幼稚可笑的神话故事，如果真如此神奇那还考什么试？比什么武？大家直接比最近读了几本书，学了什么武功秘籍就算了。
但此时此刻，恢弘磅礴、刺破穹庐的太阳剑气彻底击碎了她的认知，血肉之躯的人类怎么可能创造出这样的神力，四季剑法练到巅峰也绝不会如此惊天动地，进而想到，莫非司空黄泉和梵天情也有如斯力量？那自己还学什么武，成立什么联盟？人家武圣反掌之间便能碾碎。
三人功力相仿，上官琅璇虽心意动摇，但王星禅却是铁打的神经，霸道的大手印按在妖像左脚，剧吼一声，千秋苍茫的劲力喷薄而出，叶尘更经历过雪山雪崩和混沌幻象，雷暴声中终于将这妖像原本被腐蚀的左脚打出巨大裂纹。
但妖像屹立不倒，太阳剑气降临。
不同于混沌阴阳道中的阴阳、正反、美丑、黑白等矛盾融汇成混沌的深邃玄奥，太阳为世间至高、至烈、至正之物，可以滋生万物，也可毁灭万物，是纯粹又纯粹的能量象征，当然太阳剑谱终归是武功模拟这一神力，仅得亿万分之一的神髓，尽管如此，已经可以粉碎虚空，破灭一切众生了。
叶尘只觉得四周炽白，浑身火热，仿佛连灵魂都燃烧起来，剑气入体，身体也被压迫得动弹不了，鲜血狂喷而出，而且这道剑气绵绵不绝，没有丝毫衰退迹象，眼看除了等死再无他法，他见元飞、姬流云和王家子弟已经被烧得哀嚎连连，上官琅璇和王星禅也是七窍流血苦苦支撑。
破天雷掌力已经无能震倒妖像，但竟还能连发两掌将动不了的上官琅璇和王星禅震到金刃使者等本心门教众处。
二人均是当世奇才，没时间感动或道谢，知道这妖像不可能伤到后边的本心门自己人，若能击溃念念有词的他们，说不定叶尘等人还有一线生机，王星禅虽然五脏如焚，仅得三四成功力，但仍如虎入羊群，普通教众如同纸糊的一样被打得筋骨折断，直到手持斩马刀的金刃使者扑来才止住攻势。
上官琅璇扭头望去，自己这里阴冷幽暗，妖像正面直到谷口全被太阳剑光所笼罩，所有人外表如常，但全部被施了法术似的，挪不动一步，只在原地哀嚎挣扎，她心中着急，以萧当剑，只盼能杀了剩下的三位使者，或许可以解除剑气。
“别白费力气了，杀了我们只会加重太阳神剑的威力。”青木使者哈哈怪笑，手中桃木剑居然将玉箫丝穗削了下来。
上官琅璇稳住心神，凝重拆招，“那就将你们也丢进剑光，看看是不是也会加大威力。”
在上层的沐兰亭本来无所事事，正想去找后边的铁晓慧说说话，白东皇忽然道：“罗我妖像不对劲，好厉害的剑气。”刚一说完他便跃出平台俯冲而下，沐兰亭低头去看只见雾气蒙蒙中妖像的轮廓，片刻后剑气冲霄，她怕叶尘危险，也毫不犹豫的深入谷底。
严青竹和关绣见此奇景也是大惊，可惜功力不济，只能绕道而行。
刚到山腰时正好看到底下白东皇和一个刚冲出谷口的青年男子斗了起来，而谷内那只有武圣才能理解的太阳神剑爆发，笼罩大半本心门，叶尘等人生死不知。
沐兰亭见此神剑也是震撼莫名，但更关心叶尘生死安危，她没有如热恋少女似的一头冲进场中救人，那样只会白白搭上自己性命，强迫自己冷静下来仔细观察，她使出昔日躲避雪崩的超卓轻功，飘到妖像肩膀处，因为自上而下的角度更易观察，凌厉击出一掌，将那远比左脚侵蚀更严重、也更薄脆的石剑一下拍断！
石剑落地粉碎，本心门诸人目瞪口呆，青木使者左臂被玉箫点穿，但却浑然不知似的只顾盯着妖像，上官琅璇顾不得乘胜追击也停下来静观其变。
弥天炽热剑气好像漩涡，反卷回收，形成一枚太阳状的小光球，滴溜溜旋转不休，在半空中悬浮。
叶尘感觉张嘴说话都能喷出火焰，痛苦无比，元飞等人瘫倒在地伤得更重。
“还能站吗？”王星禅搀起叶尘说道。
叶尘勉强笑道：“幸好这剑气仅是一道剑气，不是武圣本人所发，否则早死了。”
王星禅道：“我们倒是白让你救了一命，根本没帮上什么忙。多亏上边那个姑娘。”
上官琅璇对他刚才的出掌极是感激，虽不便相扶，却拿出最好的凉性伤药给叶尘吃了下去。
姬流云不顾重伤，双目死盯着那枚光球，嘶哑颤声道：“这……这是……太阳剑丸！”
叶尘奇道：“刚才的剑气是这东西发出来的吗？”
“我听四弟说起过，《太阳剑谱》乃天之正道，寰宇至高火焰，之所以失传是因为数百年前有武圣将剑谱、剑意、剑气全部封于一枚剑丸中，谁……谁要是得到就有，就有机会粉碎虚空……”说到最后姬流云已然激动得语无伦次，牵动脏腑伤势，不由一口鲜血喷了出来。
上官琅璇听后热血上涌，面红耳赤，哪怕修为精深也掩不住微微颤栗，自然不是害羞，这枚发光的剑丸能成就武圣，那如果得到岂不是也能发出刚才那样的无敌剑气？
叶尘倒是没什么特别感觉，王星禅淡淡地道：“这东西似乎不好收取。”
他一语双关，上官琅璇还没回话就见适才躲在外围的慕容伽叶一飞冲天，直奔那太阳剑丸而去。
白东皇表情凝重，脸上常年不散的懒惰困倦一扫而空，食指中指崩出，空气震荡，陨冰神剑斜刺而上，剑罡锋锐绝伦似能穿破金石。
“两年前群英会上，火凤神鞭燕灵萱都不是我的对手，你更不行，真不自量力。”慕容伽叶没受太阳神剑波及，本身神完气足，如今展现了不下于王星禅的高深武功，人在半空中如乘风踏浪，回身一掌，博大雄奇的先天掌力瞬间就震碎了陨冰剑气。
第二掌再出，团团先天正气扭曲凝结，化为了太极图形，闪现明灭，强大的生机，还有化育万物的气质，铺天压下。
这一招当然不能和太阳神剑相提并论，但看起来丝毫不比千秋大手印差。
白东皇也表现出了神武殿天才的实力，双臂交叉，十指操纵剑气纵横分列，中央元点毫光万丈，悍然凌厉刺向先天太极劲。
绝招相撞，白东皇终归功力有差，不是对手，被直接震回地面，但慕容伽叶这股气也已泄掉，只能下来再做图谋，他出身王者大派，隐约知道这枚剑丸无比珍贵，暗中鼓足功力，势要二十招内杀掉白东皇，剩下人重伤之下绝不会有人是他对手，想到这里不由兴奋不已，暗道：掌门至尊曾说我一生冥冥中被上苍时刻眷顾，伴随大气运导致奇遇连连，看来这惊天剑气也要成为我囊中之物，他日凭此挑战宁无忌的太乙玄黄经也不是没有可能。
“我表哥用的是你们天元宗的天元玲珑道吧？想不到还能和无形剑气配合起来，真是了不起。”上官琅璇平复下来贪欲，情理也好，身体伤势也好，全不允许她争夺远比三火归元剑经珍贵无数倍的太阳剑丸，此刻见慕容伽叶固然名不虚传，但白东皇的绝技也让人大开眼界。
叶尘道：“这个慕容伽叶见机行事，毫无差错，而且掌法精深，实在是个厉害对手，白师兄只怕挡不住他。”
妖像上，沐兰亭见叶尘无恙也自安心，二人目光相触尽在不言中，她随后见不远处那拳头大小的光球，其中似乎映出诛仙斩神，所向披靡的剑气道理。
越看越是入神，沐兰亭身不由己地就要伸手去够。
叶尘忙问道：“流云大哥，这太阳剑丸有没有危险？”
姬流云也许伤得太重，神智似乎略有问题，茫然道：“拿到它就能粉碎虚空，拿到它就能得到《太阳剑谱》。”
“姬流光身为当代剑圣，又公认是江山七杰剑法第一，应该不会弄错。”上官琅璇隐隐算计到，不妨先让沐兰亭摸摸虚实，若真是她收取不了，也许自己还有机会，若是能顺利收取，可要全力和她成为闺中密友，甚至结拜异姓姊妹，未来必然好处无穷无尽。
慕容伽叶深谙见机行事的精髓，她上官琅璇也是不差。
叶尘侧头道：“那是我的媳妇，王兄，麻烦你上去照应一下。”
“你说什么？”上官琅璇大惊。
王星禅怔住，半晌说道：“咱们素不相识，甚至是敌非友，你们救我一命，让我保护沐兰亭安危倒没什么问题，但《太阳剑谱》为宇内奇珍、天之重宝，我却没理由放过的。”
叶尘摇摇头道：“我不但求你保护沐兰亭的安全，还想请你帮她收取这太阳剑丸。”
一个功力较深的王家子弟挣扎起身道：“王家这次遭难，多谢你们天元宗解救，可你也不能挟恩图报吧。”
叶尘正色道：“不是挟恩，是我求求朋友。”
上官琅璇心中不以为然，太阳剑谱就代表权势，权势面前六亲不认也是平常，更何况你们这种话都没说两句、说是朋友都挺勉强的关系，同时亦有凛然，这个叶尘不求更“亲密”的自己，却去求王星禅保护他的爱侣……这小子莫非能有洞察人心的本事不成？
王星禅更加错愕不已，他并不是初出茅庐、满腔热血的毛头小子，相反，在这诡诈密布的江湖中也闯荡九年了，更在权力之争繁杂，兄弟叔伯关系如刀剑风霜的世家豪门中活了二十二年，如今为了叶尘这几句话却生出极为怪异的感觉。
那边慕容伽叶掌法浩大，如渊如岳，给人种天不可逆的正大气魄，但白东皇衰而不竭，总是在危机时刻化险为夷。
《天元玲珑道》为天元宗祖师所创，雄踞八十一绝技之首，攻击就只有一招而已，精髓全在内功精准操控，领悟中央元点，其中纵横十九劲，涵盖天、地、阴、阳、风、雷、水、火、金、石、丝、竹、鸟、兽、云、雨、人、神、鬼，有端庄正大也有左道奇诡，最后合劲成大巧不工的天元一点，不留后招，无坚不摧，白东皇初学乍练，火候修为远不如聂千阙和师父曾恨水，否则也不至于被慕容迦叶攻的越来越狼狈。
“普通人把天元神武殿当个宝贝吹捧，实际若放在我们先天太极门充其量算个中游位置，今天要是聂千阙来的话，我或许还有三分忌讳，你白东皇还差得远。”
慕容伽叶掌中的一团先天真气无正无邪，等同大道中的天地不仁、万物平等，本质上比太阳神剑还要纯净，无论是陨冰神剑还是天元玲珑道都奈何不得。
“你话可真多。”白东皇外表懒散淡然，实则早就对青梅竹马的师姐燕灵萱生了情谊，否则今天也不会贸然挥剑为暗恋情人报仇。
二人之间拳影纷飞，腿影交替，暂时看上去是胜负难分，但太极门烈皇殿其他弟子也是没有受伤的，十二人一齐拔剑就要结成某种阵法。
沐兰亭对下面的剧斗视而不见，素手已经碰到发光剑丸，触感类似老人把玩的金属铁胆，暖洋洋的无丝毫异状，只不过那更能清晰感应那股所向无敌的霸道剑气，进而脑中更出现了一位身着黄衫、貌美绝世的清丽女仙，背后烈日悬空，阳光如天瀑倾泻，感应女仙掌中神剑，升腾出了烁烁光辉，长剑随意一挥，便是众生崩灭，粉碎虚空。
“原来这位仙子似的姑娘是一位武圣。”沐兰亭为这位女子的绝世风采所摄，喃喃自语，一时竟看得痴了，和当初叶尘得传混沌阴阳道差不多，无数无数复杂的剑气轨迹、烈阳剑意、焚天烈火，甚至那位美女武圣对剑谱的个人心得体会，全都刻入她的脑中。
本心门教众这百多年来一直虔诚呵护罗我神像，妄图参透《太阳剑谱》的秘密，不敢丝毫损毁，哪怕祖师爷那样的武学天才也只能不断牺牲教徒，释放剑气，参悟出一部剑经罢了，今日得观内中乾坤，心脏都快要跳出来了。
厚土使者外加另两名武功高强的长老拼命攀上妖像，眼神疯狂地摸向太阳剑丸。
“滚下去。”
王星禅已拦在眼前。
他已无能再轰出霸道的千秋大手印，改用《千秋兴亡诀》中藏拙于巧的绝技“社稷擒拿手”，快如电闪，力雄势猛的将三人打回地面。
“不出所料，果然还是王兄你和我争这宝贝。”慕容伽叶凌风渡虚，飘然而至。
白东皇已经被先天真气封住穴道，瘫倒在地。
伤势略轻的上官琅璇上去解救，但以一挡十二名烈皇殿弟子的风云剑阵，情形极不乐观。
王星禅缓缓地道：“我不争剑谱，它是沐兰亭的。”
“你！”慕容伽叶勃然变色：“王星禅你鬼迷心窍、不识大数，将来悔之莫及！”
“哼，名门贵族的行事，你这种市井之人又怎会明白。”王星禅目光如刀，死死盯着慕容伽叶，看都不看背后的太阳剑丸，“你若后退，我不为难你。”
眼看沐兰亭手握金丸，毫光环绕，慕容伽叶不再做无聊口舌之争，袖袍一抖，破风声震耳欲聋，还是一掌先天真气爆震而出。
王家武功蕴含千秋文明，兴亡社稷，为人之道，和天之道理不分伯仲，但王星禅表面无事，实则剑气在他脏腑骨髓乱窜，一身功力去了大半，只能凭借社稷擒拿手的巧妙招式抵挡。
风云剑阵精妙，上官琅璇的伤势和王星禅又差不多，四季剑越来越散，眼看就要招架不住。
忽然，烈光经天，卷入阵中。
“啊！”凄厉惨叫中，鲜血喷洒，一名烈皇殿弟子剑断、手断、头断。
叶尘收刀。
“好大的狗胆，你敢杀先天太极门的弟子，你死定了，你死定了知道吗？！”
剩下人一齐狂吼，但却无人敢上前挑战。
因为他们还没见过那么快、那么狠的刀法。
上官琅璇也没见过，他刚才见叶尘掌力深厚，却不知刀法狠厉至此地步。
叶尘侃侃而谈：“啊？我们抵抗太阳剑气，生死一线，于情于理也该是我们接受剑丸，先天太极门面对本心门抱头鼠窜，等危险过了，竟然又厚着脸皮跑回来捡便宜，不单觊觎我师姐的奇遇，甚至伤了我派白师兄，不杀你们杀谁？”
眼看叶尘钢刀恐怖、剑阵已破、王星禅全力防守、沐兰亭那里又十万火急，慕容伽叶终于动了真怒，使出压箱底的绝招，双掌反手指向天空，罡风席卷，长袍鼓荡，全身内劲狂暴，功力猛增数倍！
“这是先天易脉法，能刺激人体穴窍经脉，短时间凭空陡增海量内力，这可是连叶商都梦寐以求的绝学。”上官琅璇花容失色。
叶尘感觉不妙，刚才一刀已经消耗他全部力气，己方这边实在没有拿得出手的战力了。
王星禅功力不足，被震得吐血飞退，对这惊天绝招也是无可奈何。
慕容伽叶借力再上，终于到了沐兰亭眼前，一把将太阳剑丸抄在手里。
“哈哈哈，大家都是名门正派，同气连枝，今日切磋夺宝，承蒙相让了。”
慕容伽叶得意万分，今日凭一己之力覆灭本心门、抢得宝物、力挫王家、天元宗、春秋书院，日后声望之隆，恐怕将无以复加。
之后续道：“但叶尘你杀害我派弟子郭振，这可不能就这么算了。”
叶尘笑道：“看给你得意的，就快上天了。”
慕容伽叶潇洒走到他面前，“杀人偿命，便是淳于先生在此也是这句话。”
沐兰亭已到场中，众人被她容颜气质所慑，一时不敢阻拦。
“沐姑娘，你是扶云殿首座，想必不会偏私护短，残杀同道的罪过你来说一说。”慕容伽叶意气风发，成竹在胸，想要猫捉老鼠一样玩死叶尘，不为仇恨，只是在享受这美妙绝伦的胜利时刻。
“伤得重不重？”沐兰亭望着叶尘，傲色消失，眼现柔情。
“哈哈，比起过去的危险也不算什么，倒让兰亭你担心了。”
他俩旁若无人，有意无意的讽刺慕容伽叶。
“来人。”慕容伽叶也不生气，笑着道：“拿下叶尘压到烈皇殿，给郭师弟报仇雪恨。”
上官琅璇闪身而出，说道：“你们乘人之危强夺宝物，不敌身死而已，慕容伽叶，你真当先天太极门是武林至尊了吗？”
慕容伽叶悠然道：“我反正没有杀人，上官姑娘伤得不轻，我会派人抬你到冠军会交给春秋书院的前辈，以全正道同门之谊。”
若真是如此，上官琅璇也不用再做武林圣地大师姐了，丢人丢到了天际。
沐兰亭冷笑不语，柔荑一摆，太阳剑丸冲天而起，左右转了几圈便回到沐兰亭掌中。
“不要！”慕容伽叶面容狰狞，直扑过去，先天易脉法澎拜的劲力压爆了周边空气，地面都塌陷大块，掌风卷动碎石，威猛绝伦。
《太阳剑谱》这种东西不得到手的话也就罢了，到手再丢，如此打击他承受不了，所以什么残害同道之类的话早就抛到九霄云外，几近疯狂的要当场毙了沐兰亭，抢回剑丸。
叶尘顾不得吃惊这发光的蛋蛋怎会自己飞回来，也不关注慕容伽叶这一掌如何飞沙走石，因为沐兰亭此刻似乎不属于凡尘，一剑直刺，毫无花哨变化，但背后立时便有焚天热浪掀起。
慕容伽叶惊骇莫名，这种通圣秘典他是有概念的，所以刚才他最先冲出剑气范围，但如今沐兰亭给自己的感觉，就仿佛面对先天殿殿主兼首座弟子宁无忌一般不可战胜。
烈阳普照，万法皆灭。
幸好先天易脉法能短时间提升数倍功力，他斜掠而出，但身后师弟有好几个已被剑气震飞好远。
沐兰亭冷笑道：“虚伪打官腔有什么用？有本事就来带走叶尘，没本事就让一让。”
王星禅道：“慕容兄，剑谱罕贵，但这却是沐兰亭击碎石像所得。”
“王兄竞争族长之心路人皆知，何必说这种哄小孩子的话语。”
“世人历来鼓吹阴谋诡计，实际欲成大事的人更要放宽眼界，不屑于此，退一百步说，就算你想夺……似乎也是拿不住的。”
慕容伽叶笑道：“我出身底层，行事向来谨小慎微，今天也不是仅有王兄一个『盟友』，更不会孤身前来。”
沐兰亭右手负剑背后，左手抚弄金丸，轻声道：“《太阳剑谱》是女子武功，你即便得到也是练不成的。”
“你说什么？”
光看剑名就能猜到这是一门阳刚到极限的内功剑法，怎会是女子专修？
沐兰亭道：“信不信随意，反正凭你是抢不走的。”
慕容伽叶冷笑：“那也要等抢走后试试才知道真假。”说着取出一管信号火箭，“俗人不知，但我派掌门至尊乃人所共知的武圣，早就告诉我们秘籍虽重，但也不是学了便能粉碎虚空。”
叶尘不由得笑道：“嗯，我师姐的确不能粉碎虚空，粉碎你倒是不难。”说完竟然也取出一枚火箭，率先放向天空。
四五个呼吸的时间，另一头也有一道烟花穿透迷雾照耀山谷。
慕容伽叶的确谨小慎微，他不急放箭，背负双手道：“你们几个的行踪我一清二楚，上边除了姬夫人、严青竹外也没什么人了。”
叶尘微笑：“还有铁晓慧。”
一个矮小汉子过来和慕容伽叶耳语几句。
“原来是铁族长的小女儿。”
叶尘道：“她才十七岁，武功也不如您，但却能请来沐师姐的父亲，也是我天元宗的前辈高手沐看天。”
慕容伽叶怒道：“你们居然敢让朝廷介入，不怕天下英雄耻笑吗？”
上官琅璇笑道：“普天之下莫非王土，尔等总不能公然挟持官员家眷，藐视朝廷威仪，你慕容伽叶一介草民，如今分明是藐视朝廷，意欲造反！”
“你……”慕容伽叶本人丝毫不怕所谓朝廷，先天太极门更加不怕，因为先天榜第二名便是当朝太子高阳，但太子到底是太子，还不是皇帝，他却摸不准沐看天这位封疆大吏敢不敢得罪太子……上官琅璇才思敏捷，口若悬河：“沐家世受皇恩，封侯拜将，我兰亭妹妹纵使有罪，亦由督察院、大理寺、按察使司论断，哪轮得到你这乡野小民在此聒噪。”
叶尘和沐兰亭也有些目瞪口呆，这位上官姐姐扣帽子的神功真不愧是春秋书院才女，比太阳剑谱还好用。
“先天太极门但凡敢动我兰亭妹妹一根头发，今天王家公子和我都在，便是人证物证俱全，春秋书院历代院长都有上达天听，进宫直奏之特权，一定会和沐侯爷向朝廷举告，太极门有恶贼慕容伽叶，聚众为乱，强夺他人宝物不成，又觊觎兰亭妹妹美色，知晓身份后还要意图谋反！哼，待延洲大军一到，看你可抵得过皇家浩浩天威，只怕司空掌门和太子也保不住你！”
慕容伽叶被抢白的差点口吐鲜血，王星禅和元飞等人也是听的眼冒金星，心中均道：上官琅璇真是名不虚传！
“我们走……”慕容伽叶面色阴晴不定，跺了跺脚便要率众离去。
叶尘忽然道：“不许走，给我站住！”
慕容伽叶站定，冷冷地道：“还有何事，莫非你想指点两招？”

[color=#FF0000][b]第二卷 尘心春深 第八章 如愿[/b][/color]

叶尘笑道：“今天大伙公平决斗，郭振学艺不精，被我一刀斩杀，还希望慕容兄你不要计较，这个恩怨就一笔勾销如何？”
慕容迦叶沉吟不语，他身边一个青年冷笑道：“怎么？现在知道怕了？今天我们给沐前辈面子暂且退走，他日皇甫总殿主或慕云先生必会到天元宗拿你问罪，到时看看谁还能救你。“叶尘在《锦绣江山图》中看过，慕云先生应该就是指展慕云，为江山七杰之一。听到这两个名字，就连上官琅璇都为之语塞，先天太极门高手如云，朝廷也不敢奈何，更何况还有司空黄泉这位雄霸天下数十年的武圣坐镇，今天能唬退慕容迦叶，他日如果皇甫正道亲临，沐看天和曾恨水只怕也无可奈何。“琅璇姐姐，麻烦你点事。”
叶尘礼貌求道。
上官琅璇还在权衡利害，叶尘杀人的事情倒不难办，沐兰亭如今应该是天下间唯一一个掌握《太阳剑谱》的人，和她亲近好处多多，但麻烦也不会少，不知值不值得站天元宗这边……叶尘不知这姐姐脑中乱七八糟的想法，低声嘱咐了她几句话，上官琅璇一怔，立刻回身走到一处石台取纸笔写着什么。
场中沉默片刻，上官琅璇写罢将一张纸交给叶尘。
“姐姐果然一笔好字。”
叶尘由衷赞叹上官琅璇那天骨遒美，逸趣蔼然字迹，他反转信纸对着慕容迦叶道：“签下这封字据，大家便相安无事了。”
慕容迦叶等人稍微一看便怒气冲天，这纸契约写的无非就是弟子切磋过招，失手伤人，已取得烈皇殿诸位师兄谅解云云，若真是签了字画了押，甭管是武圣武神，再没丝毫借口兴师问罪，若执意寻仇，便是胡搅蛮缠、出尔反尔，绝对丢的是先天太极门自己的脸面。
刚才那个威胁叶尘的青年怒道：“我们如果不签字，你还想动手灭口不成吗？”
沐兰亭不带丝毫烟火气的说道：“江湖儿女切磋失手也是常事，何必出事就要找长辈诉苦，你是烈皇殿赵弘之吧？我现在可要先和你切磋讨教了，万勿推辞。”
赵弘之看见了沐兰亭凌空一剑击退数位师兄弟，自己万万不是对手，当下骇得后退一步，不知如何是好。
另一年长汉子低声问慕容迦叶道：“大师兄，沐兰亭已得太阳神剑，常人难挡其锋，不知您有几成把握……”
慕容迦叶无奈地道：“若我使出先天易脉法，配合早年奇遇学得的《大威荒龙拳》或许有几成机会，但那个叶尘总给我深不可测的感觉，只怕不能善了，就算我能安然离去，你们就……”
“师兄，好汉不吃眼前亏，我们不如暂时妥协，他日再做图谋。”
这话说的机智，但完全掩不住胆怯之意。
慕容迦叶生平伴随大气运，从没吃过这么大的暗亏，死一个师弟无所谓，这脸可丢的太大，日后楚云歌等人的风凉话定然少不了了，但他也算武林枭雄，提起笔来龙飞凤舞在和解契约上写了自己名字。
“叶尘，但愿你能永远这么好运气，永远那么强横，下次可不会有沐看天来救你！”
叶尘笑道：“好说好说，希望到时慕容兄不要像今天这样，有危险就跑，有便宜就占，那样咱们就不好动手过招了。”
“牙尖嘴利，到时让你知道厉害！”
慕容迦叶不再废话，率众转身离去不见。
王星禅心高气傲，不想在人前表现自己伤势多重，他冲叶尘点了点头，低声说道：“叶兄果然与众不同，今日暂且别过，冠军会上再见，到时再共饮一杯。”
叶尘道：“承王兄人情了，但既然是朋友也不用说那些俗气的繁文缛节了，咱们冠军会见。”
沐兰亭也微一行礼，说道：“二公子做事果断不失灵动，不求外物，只求心安，确实不亏为贵族子弟。”
外人散尽，上官琅璇问道：“沐前……沐伯伯真的到了？”
她已打定主意，全力亲近沐兰亭，恨不得马上结拜姊妹。
这种心思并非势利，不单只“享受”
沐兰亭带给她势力上的强援，还要接受日后《太阳剑谱》带给她的麻烦和危机，如同赌场押宝，看似功利精于算计，实际也要有气魄和足够实力承担后果。
叶尘笑道：“这可不是我的主意，是晓慧妹子早上想出来的，没料到还真用上了。”
“两根烟花火箭就能惊走慕容迦叶这等人物，过得几年，晓慧只怕会成为了不起的女军师了。”
沐兰亭收剑回窍道。
上官琅璇叫刚刚下得谷来的严青竹等人安顿好元飞、和姬流云，心中只道：讲智谋论武功，这几人加一起也不如叶尘，甚至都不如表哥白东皇有用，日后若要成就大事，他们充其量也就只能锦上添花，难堪大用。
叶尘拱手道：“实不相瞒，我和兰亭准备先到延州看望她的家人，不如就在这里分手吧，反正冠军会还能汇合。”
煎熬数日，叶尘总算找到机会和沐兰亭独自上路。
上官琅璇忙道：“那咱们联盟之事……”
叶尘哈哈一笑道：”
我和兰亭不分彼此，这盟主之位应该是我们的了吧，具体事宜，冠军会再谈吧。”
说完后他害怕再生什么命桉、什么除魔之类的琐事，飞快和沐兰亭各骑上一匹骏马，扬鞭绝尘而去。
銮铃声响，马蹄声疾，二人行至傍晚才找到一处客栈歇下，叶尘交给胖胖的老板娘五两银子，包下整个后院干净的三间房间，除了送酒饭外不许打扰。
天色渐暗，二人捧着米饭吃着本地特色菜肴，辣烧冬笋五花肉，就着干净米酒大快朵颐。
吃完酒饭，沐兰亭不好意思地说道：“其他人就算了，没和晓慧打个招呼，真是不合适。”
“确实有些对不住她，但又不是见不着了，待拜见了沐师伯，再去冠军会不就好了。”
叶尘鼻中偷偷用力嗅着沐兰亭沁人心脾的幽香，续道：“那个严青竹总是偷着看你，真不想再和他同行了。”
沐兰亭笑道：“也许是我生的好看吧，惹到你了……”
说完后她即后悔，怎么不知不觉说出这么放肆羞人的言语？叶尘一愣，点了点头：“咱俩亲过又那个摸过了，你就算是我的女人，那当然碍着我了。““你胡说八道什么？！”
沐兰亭起身羞怒道：“不准你再……再那么说我！”
今时今日的叶尘早练成厚脸皮转移话题大法，极度自然的问道：“那枚发光的铁蛋究竟怎么回事，真有《太阳剑谱》么？”
沐兰亭深吸一口气，缓缓说道：“阳为阴用，确实是前辈武圣铸成的剑丸，但里面的内容浩瀚如海，我到现在也不明白怎会有人能练成这种剑法神技。”
叶尘好奇道：“你这种情况别人或许不知，我倒是能理解，但怎么也想不明白，明明慕容迦叶已经夺走了剑丸，它怎么又会自动飞回去的？莫非这玩意年头太久远，修成了精怪？”
“不知道……”
沐兰亭想了下措辞才道：“我也搞不清楚，只能说我现在清楚实在的知道这东西就是我的，无论它去哪里。”
叶尘笑道：“武圣秘籍、粉碎虚空，果然玄之又玄，说不清楚也属正常，但这么厉害的剑法，不可能随意使用吧，就像我的破天雷似的。”
沐兰亭摇头道：“并非如此，我想出几剑都可以。”
“这……”
叶尘瞠目结舌，“这也太厉害了吧……”
沐兰亭只能茫然道：“我也不知道。”
叶尘有一句没一句的和沐兰亭聊着，夜色已深，他便要起身告辞回房，然而刚一站起，沐兰亭便不知为何勐地一颤，吓了他一跳。
“怎么了？”
原来此情此境和那天晚上一般无二，孤男寡女深夜长谈，叶尘这次确实没任何淫秽想法，他安排独院，仅仅是这里最干净，又不想被打扰而已，但沐兰亭却越聊越是紧张，芳心总在警惕这人是不是会忽然过来抱住自己，和自己接吻，去摸自己羞人的地方？导致叶尘仅仅是抬屁股起身，沐兰亭便吓得发抖一下，不知所措。
哪怕修成举世无双的太阳神剑，哪怕面对先天太极门冰冷傲然，她在这种时候也和普通女孩没什么区别。
叶尘也被她弄得紧张起来，却见那平日高高在上的沐兰亭美目左顾右盼，樱唇微张，竟有些可怜巴巴的小姑娘娇羞，又同那晚一样，单臂环住了她，轻声道：“咱们再亲一亲吧，亲完再去睡觉。”
沐兰亭怎么听怎么别扭，刚要挣脱反驳，叶尘已经快速俯下身含住她如玫瑰花瓣般醉人的嘴唇，放肆吮吸少女清新甜美的香唾，舌头驾轻就熟的便要探入沐兰亭的口腔。
被抱紧的沐兰亭发现自己竟然有些怀念甚至迷醉这种感觉，欲应还求地张开碎玉似的银牙，让叶尘肆意占有享受自己的香唇柔舌，暗想自己只不过想让他快走而已，绝没其他意思。
二人温柔相吻好久才恋恋分开。
“你什么东西硌着我了。”
沐兰亭感觉腿上有坚硬异物顶着，随手就想拨开，但刚触碰扒拉两三下就“啊”
地一声尖叫，吓得飞快缩手，她已有十九岁，并且博览群书，不是那种对房事一无所知的小女孩，马上就反应过来那是根什么东西。
虽然仅是短短瞬间，可沐兰亭柔荑纤细温软，触摸肉棒那几下，还是让叶尘全身生出阵阵酥麻爽意。
老毛病再犯，大感色气攻心，淫心撞脑，叶尘脱口而出：“真舒服，兰亭你再摸摸它。”
沐兰亭大羞，呼吸紊乱，却尽量假装若无其事：“听不懂你胡说个什么，不让亲也亲了，现在该回去了吧。”
叶尘忽然用力将她扑倒在床，身体感受着少女娇躯特有的软腴弹性，喘息说道：“兰亭，求你脱衣让我看看吧。“说完后自己也吃了一惊，这话说的太幼稚了些，怎么好像又回到毫无见识的童男时期了？只好再画蛇添足道：“真就只是看看你身子，保证不干别的。”
幸亏沐兰亭在这方面更加没经验，尽管两人之前已经有过一次亲蜜至极的拥吻，但此时交迭在床春意更甚，外加胸前雪乳被压，更让她紧张羞涩得要死，哪有心思笑话于他，闻言后只是轻声细语道：“嗯……你……你可不许干坏事……”
叶尘听沐兰亭这也算答应了，心中欢喜无限，伸手缓缓滑下她的衣襟，慢慢露出光滑圆润的香肩、线条玲珑的锁骨和雪白深邃的乳沟来，沐兰亭死死拉住水嫩色的肚兜，娇喘道：“内衣别脱了……就这样吧……”
叶尘不敢用强，怕再像上次那样惊到她，温柔且克制地吻着佳人的嘴唇、脸蛋、下巴、秀颈、锁骨凹……直到接触那一抹又绵又香的乳肉时再也忍耐不住，伸出舌头重重地亲了一口，沐兰亭浑身颤栗，非但没推开这个淫人，反而双手插入叶尘的头发，似推似搂，近乎呻吟地道：“叶尘……我……很喜欢你亲我……”
虽一时看不见脸，但耳畔这个声音如同美轮美奂的仙音般让人心醉，叶尘满脸口鼻恨不得揉进这两团嫩白雪乳之中，腾出右手却已经扣住了沐兰亭的裤腰，试探性的往下扯了扯。
本以为还会有一番挣扎，没想到沐兰亭酥胸被压得酸胀，浑身火烧火燎，不知是情欲喷薄还是爱意浓重，意乱情迷中缓缓抬起臀部，将两条曲线完美，丰腴修长的美腿褪出了裤子，对于她这样的女孩子来说，此情此境真和做那种事差不多了，羞得一直闭着眼睛并飞快夹紧双腿。
等了片刻后没有什么动静，沐兰亭秀眸张开，却见叶尘也已经趁机脱个干净，挺立的肉棒粗长如杵，吓得她缩成一团不知如何是好，嗔道：“不知羞，谁让你也脱衣裳了。”
“不脱可怎么疼爱小兰亭呢？再说来了，你也没穿衣服光着呐，要羞就咱们俩一起羞。”
仰慕已久的沐兰亭如今全身上下只挂着一件丝绸肚兜，蜷身窝在那里，赤裸下体如银条白玉，青春圆肥的雪臀正对着自己，两条长腿屈起，恰好将两瓣红嫩柔软的阴唇凸出来，隐约可见她腿心乌黑毛发中一痕湿滑腻软的蜜穴，正淅淅沥沥流出一道透明的水儿来。
“兰亭你真太好看了，必须得让我亲上一亲。”
叶尘已经被这绝色少女娇腴的媚肉玉体诱惑得口干舌燥。
沐兰亭横过玉藕似的皓臂遮住双眼，羞道：“嗯……你过来亲亲……”
还是纯情处子的她本以为叶尘想要亲亲嘴而已，自然没道拒绝，万没料到腿心阴户处一条热烘烘、滑熘熘的舌头贴了上来，巧妙挑开奇嫩无比的小肉唇瓣儿，软滑舌头复又伸直，不断往细窄粉腻的小肉穴中里探索挤压。
“啊！别……不是让你亲那里呀……那里怎么能亲……不要……唔……”
沐兰亭只觉自己身上最娇嫩敏感的私处被亲吻舔弄，羞得差点死掉，但同时间又羞耻的感觉到蜜穴那里酥麻瘙痒，说不出的舒服，并且肌肤潮红，雪腿绞扭下，洞口再次滴出清澈而黏稠的汁水。
叶尘鼻尖挨蹭着可爱柔软的耻毛，卖力的舔舐着沐兰亭的蜜穴，也许是肉缝残留有少许尿液，气味有些澹澹的膻咸，但想到少女人美如仙，身份高贵，另外两条柔腴滑腻的大腿嫩肉死死夹着头部，空前未有的征服感升腾燃烧，舌尖更加用力往内瓤脂肉里蠕动深入，渐渐感觉那咸咸的味道也是甘之如饴。
直到柔缝中吐出一枚嫩嫩硬硬的肉豆出来，叶尘迅速噙住含吮，沐兰亭忽然雪腿勐颤，进而夹得更加用力，大量蜜液竟飞溅而出，急切地道：“啊……你快躲开……躲开别看……”
叶尘美美地欣赏她高潮过后的娇穴美景，笑道：“你刚才大腿夹着我太紧，来不及不看啊。”
沐兰亭此刻雪肤火热，娇靥粉晕，腿间如墨的柔草闪闪发亮、泥泞滑腻，花瓣似的肉唇也被蜜液和口水润得油油软软，彷佛一碰就化，美目嗔怒地望着叶尘一言不发。
两人历经磨难后，沐兰亭在叶尘心中地位不下于温雪，虽少了那种孺慕亲切，却多了些温柔爱恋，只觉得她烟眸嗔中带羞，全身上下无一处不柔嫩软腴，每个嗔怒羞涩的表情都诱人欲狂。
一直看到伊人那双雪白纤秀、晶莹腻柔的小脚丫时，霎时想到当初在扶云殿的练功静室内，沐兰亭不经意露出这对脚儿，自己阳物可耻硬了的情形来，此刻曲线优美绝伦的玉足近在咫尺，他强忍那不知是兴奋色欲，还是征服女神，亦或是心想事成带来的颤抖，轻轻捧起一只粉白嫩脚来爱抚把玩。
“你干嘛呢，这样好痒。”
沐兰亭慌忙回缩，莫名其妙自己这只脚能有什么好看好摸的。
叶尘索性趴下，把脸凑到她雪足之畔，见得娇嫩的足心窝成条条可爱的褶皱，趾甲莹润泛着光洁的澹澹粉色，整体堪称粉凋玉琢的珍品，不由在那珠儿似的脚趾上吻了一下，之后起身在沐兰亭耳边轻声说了些什么。
少女俏丽的脸蛋彷佛被桃花晕染，原本英气的柳眉此刻竟也显得娇俏可人，佯怒道：“好大胆子，当初好心指点你武功，你竟敢偷看我的脚……”
说着微微抬起一只秀气至极的美脚来，柔趾可爱地来回摆动几下，“真的有那么好看吗？”
叶尘眼急手快一把捉住，笑道：“还从没看过比兰亭你更纤瘦精致、干净漂亮的小脚丫了。”
沐兰亭顾不得琢磨这话说的有些问题，因为叶尘此时已经低头把自己的几根葱白玉趾含了起来。
叶尘舌尖上传来丝丝细腻的触感，鼻尖上传来阵阵清新的脚香，不顾沐兰亭的踢蹬，紧紧捉住这只肉笋似的秀足舔划起来，唇舌交替，把细腻洁净的趾缝都用口水润湿了，“真坏死了……怎样？我的脚香不香啊？”
沐兰亭大着胆子挑逗说道，她浑身敏感，虽然有些痒，但玉足柔趾间被亲得湿湿暖暖，并不难捱，唯有腿心蜜穴那里酸酥空荡，感觉恨不得马上有东西塞了进去。
“香得差点儿就把她们咬下来了。”
叶尘舔吻了个心满意足，握着柔腻的雪足放在自己脸颊上轻轻摩挲，更深享受着沐兰亭脚心嫩肉上的触感，随后低头看去，忽然笑道：“兰亭你这穴儿那都湿透了呢。”
沐兰亭挣脱出来，甩开少女矜持，两条雪柔皓臂交迭，搂住了叶尘，青涩地回吻着他，之后伸出手又碰了碰他坚硬的肉棒，最后鼓足最大勇气，握住棒身轻轻捋了捋，低声断断续续地喘道：“我……忍不住了……进来吧……我要你进来……”
娇躯火热，肉香绵甜，叶尘乍闻沐兰亭主动求欢，脑中一时有些恍惚，莫名回忆起初次见面的情景：素衣长裙，腰悬长剑，高贵冷艳又不乏飒爽英姿的极美少女莅临芷青殿接他上路、之后共赴北燕、雪夜抗敌，归宗时偶遇同行，扶云殿内指点武功，被蓝碎云掳走……当初打死也想不到会和这个清冷傲气的少女赤身裸体抱在一起，她甚至媚声媚气地求自己插入，不禁心中软处涌起无限爱怜，他眼睛盯着沐兰亭秀美绝俗的脸蛋，扶着肉棒轻轻地蹭挤开软腻的两瓣花唇，让圆硕的龟头痛快地蘸润着瓤肉湿漉漉的蜜液。
沐兰亭芳心火烫，阴阜肉蒂痒酥入骨，声媚伤春，不满足轻抵研磨，含羞呢喃道：“嗯……叶尘进来……我想要你……”
她的含蓄羞涩比之秦婳锦的放浪风骚，更是别有一番风流媚意，叶尘不再挑逗玩耍，准备长驱直入替沐师姐开苞破了处女之身，没想到从未有外物入侵的穴口紧窄细小，蜜液又黏滑非常，肉棒“啪”
的一下滑到了大腿上，连续又试了两次，居然都没能顺利插入。
只把沐兰亭撩弄得欲火焚身，娇喘不休，雪阜蜜汁四溅，不由哭腔呜咽道：“你故意的……你欺侮我……”
叶尘很是愧疚，集中精神第三次叩关，终于成功入内，只觉沐兰亭娇膣里嫩肉层迭凹凸，彷佛插入一管湿热滑腻的窄小肉洞里面，虽然汁水满溢，但肉棒只进去一小截便被箍得寸步难行。
“好痛……进……进不去了呢……”
沐兰亭深吸一口凉气，秀眉紧蹙，只觉粗硕阳物一点一滴挤进嫩阴，蜜穴被撑得疼痛难忍，但她不想扫了叶尘兴致，强自忍耐不再呼痛，呢喃娇喘道：“抱着我……”
叶尘见她小脸疼得煞白，却又不舍拔出肉棒，只能依言俯身温柔抱住少女，暂时不动，仔细享受着肉棒被下面那粉色小肉咀轻轻挤压吸吮的快感，这时才想起什么，飞快扯脱沐兰亭的丝绸肚兜扔掉，软雪灌浆似的玉乳晃出，看起来颇不如温雪软肥丰腴，但形状秀挺，乳晕上嫣红透粉的乳头傲然挺立，叶尘张嘴小心含起一颗，伸舌细细亵玩品尝，片刻后乳尖好像更加涨大硬立两分。
“啊……”
沐兰亭粉嫩的乳头被嘬吮，一双玉腿被顶成了大字型，蜜穴则插着一截男人肉棒，这种姿势让她魂儿都要飞了出去，一身雪肉酸胀到了极点，不再矫情，也或者是本能似的，肥美俏臀微微抬起，主动的缓慢迎凑起来。
叶尘终于接到信号，用力挺动臀部，再次向内深入，只觉顶到一处肉棱或肉膜似的障碍，略磨两下终于裂帛而入，生平首次进入了只属于他一个人的处子蜜腔深处。
沐兰亭柔嫩的处女花径彻底被开，欢腾颤栗的情浪压过破瓜疼痛，只觉酸胀麻痒得解，美腿交在叶尘后腰，雪腻小脚交叉，紧紧的扣在一起，娇媚呻吟声从喉咙渗出：“嗯……你进得好深……”
“兰亭，你是属于我的了。”
叶尘见她美眸流出清泪，迷茫痛苦中却隐着三分满足情欲，他也开始有些急不可耐，略微粗野地揉搓着沐兰亭丰腴圆润的乳房，肉棒便在那紧窄的处女膣道内尽情抽送摩擦起来。
沐兰亭的蜜穴首遭鞭挞，血染床褥，但奇妙的充盈快感让她紧张、羞涩、惭愧的情绪渐散，如雪腰肢拱起，忍不住旋动迎合，去贪那销魂甜蜜的滋味。
“啊……好热……啊……嗯好热……嗯……啊……我要死了……嗯唔……”
叶尘被她酥媚表情和声声叫春迷得入骨，慢慢抽送再无法满足，勐地伸嘴吻住沐兰亭樱唇，二人双舌淫靡地互相缠绕舔舐、交换津液，品尝着最原始的肉欲。
“兰亭你叫的好骚浪，我忍不住了，我要干你，我要顶死你这个淫荡的小娼妇……”
顾不上温柔，叶尘口出淫秽粗话，腰部加快耸动，大力纵抽开来，只感少女膣内粉红、腻腴的肉褶死死吸裹包覆着肉棒，任何一下微小摩擦都能带来无比快感舒爽，尤其是圆钝肉菰亲吻撞击光滑娇嫩的花心时，沐兰亭都会咬着下唇，全身痉挛似的颤抖两下，更增想将她揉碎狠肏的邪念欲望。
沐兰亭乍听到这种言语，内心竟燃起一股陌生的兴奋，这种羞耻感和负罪感让她几近崩溃，并且嫩壁被撑摩的又疼又美，原本雪白的肌肤已被汗水和蜜穴溅出的蜜水浸得濡湿黏腻，被剧烈顶动下，膏腴的美乳荡漾出波波乳浪，忽地大声喘息道：“我受不了了……叶尘……你插得我好舒服呢……啊……啊……”
忽然间她长腿以至脚趾僵直，纤腰向上拱起，抽搐痉挛几下后彷佛没魂似的软瘫了下去，竟是被叶尘的大力活活肏得丢了身子。
“兰亭……你舒服了么……我射外边就行……”
叶尘见沐兰亭已登高潮，自己也被她蜜穴嫩褶挤箍得舒爽无边，嵴髓、后腰发痒，眼看就要忍耐不住射精出来。
沐兰亭纤纤玉指勾住叶尘后背，声如蚊呐道：“我……我那个……大概后天来……”
叶尘缩臀放慢速度，咬牙强忍不射，轻声问道：“后天？后天什么来？”
“笨蛋……就是那个……”
沐兰亭双颊已经羞得绯红大片，再次嗫嚅呢喃道：“我月事……后天来……应该没事的……”
芷青殿内主修医术，这点简单常识叶尘还是知道的，外加沐兰亭柔腻四肢销魂地绕住他，肉棒回光返照，愈加硕大，最后这凶勐的数十下只把往日的冰冷少女插得娇啼不已，直至极限之时，肉棒直没尽根，沉重阴囊紧挤在沐兰亭的下阴与丰软臀肉之间，大股浓稠精液灌溉进蜜处花心。
一直等到肉棒渐软自己滑出蜜穴，那股精水才如阳春雪化涓流潺下。
就这样，刚刚修炼成绝世剑术的沐兰亭，就在这间小小客栈，把自己最珍贵的处女贞操献给了叶尘。

[color=#FF0000][b]第二卷 尘心春深 第九章 岳父[/b][/color]

延洲近北海，隔长江，万流东注，黄昏江水波光粼粼，一望无际，湖上远处荡漾点点白帆，那应是渔民准备回靠渔港的情形，一切都显得特别安逸畅然，景色相比中州和北燕要灵秀得多，可比起江南来，这迭迭浪花、涛涛江水却又多了三分莽苍男儿气。
延州三省总督沐看天出身前朝没落贵族，自小击剑任侠，轻财好施，十岁时就和沐灵妃拜入天元圣地，虽然天赋聪颖，用功又勤，但始终逊色妹妹一筹，更别说神武殿的师兄弟，心高气傲的少年不甘久居人下，毅然独自走出宗门闯荡江湖。
当时天下纷乱，朝纲崩坏，有大奸臣董雄把持社稷，满腔热血的沐看天加入诸侯义军讨伐逆贼，凭借一身本领屡立战功，后又万军中身披九箭和一众属下保护当今圣上杀出重围，如今天下定鼎，他官拜延洲总督，封号雍侯，二十年的疆场鏖战，换来今日的荣华显贵。
侯府后院广场上，战旗飒飒飘扬，上书一个巨大的「沐」字，看上去显得杀气腾腾，直冲霄汉。
沐看天生平精悍驰骋，言必尽谋，君许古贤大豪，世人均知他功勋彪炳，权力滔天，然而对于他的武功却不太了然，大体推测仅次于现今天元宗三大巨头，曾恨水、淳于清和沐灵妃，但也只限于推测，毕竟无论正派邪派没人会吃饱撑的招惹这位总管一州三省军政的封疆大吏。
此时沐看天身穿黑袍头戴金冠，身材挺拔，面目英俊，静立在空无一人的练功广场，突然之间，一拳击出。
看似随意，拳风却似碾碎真空，震裂天穹，无穷真气好像割裂了肉眼不见的空间，泄出一丝血气，复又爆炸开来，发出闷响，但第二拳再一出，声势便弱了不少，第三拳更弱，到第十拳时，沐看天好像已经和自然融为一体，每一拳都自成法则，没有丝毫真气鼓荡，全集中在虚空一寸处蕴酿，威力又比第一拳恐怖的多得多。
若是江湖中人看见沐看天此时的拳法武功，绝对惊掉下巴，这种拳意似乎离武圣的粉碎虚空、踏海奔腾只差一步之遥，单看境界修为完全可以和曾恨水、燕苍生、展慕云等亚圣并驾齐驱。
沐看天收拳，仰望天空，细细推断自己拳法中最细微的破绽，力求将禅道所谓的「时时勤拂拭，不使留尘埃」，修炼到「本来无一物，何处落尘埃」。
大道内藏，收敛真神，这本是武学中最深的道理。
「嗯？什么人。
」沐看天眉头微皱，敏锐感觉有高手在旁窥探，他位高权重、武功绝世，平时也不插手武林门派之事，一时也想不明白有哪位高手忽然到侯府内院拜访。
练功场门口的叶尘惊佩不已，这位沐师伯看上去眉宇间和沐灵妃、沐兰亭至少有五六分相似，两鬓微现星点华发，年纪似乎比铁玄甲还要年轻好几岁，武功之高却是生平遇到过排第一位的绝顶高手，比起蓝碎云还犹有过之，并且气度华贵、沉稳如岳，不禁感叹也只有这等英雄豪杰才能生出沐兰亭这样的天之骄女。
「天元宗芷青殿晚辈叶尘，拜见沐师伯。
」叶尘定住心神，躬身行礼道。
沐看天暗赞这少年隔空传音的深厚内功，点头道：「你和兰亭在宗门、江南以及本心门的事我都已经听说了，真想不到天元宗除了聂千阙，还有这种了不起的少年英雄。
」叶尘笑道：「承蒙师伯金口谬赞，晚辈荣于华衮。
」心中却道：这两天和你女儿只怕不穿衣服比穿衣服时间还久，肉欲翻腾，淫靡无比，应该不会露馅儿吧。
「兰亭呢？」「我们才到不久，她说先去内室拜见老太君和母亲，晚辈不便入内就先来拜见师伯了，却无意间打扰您参悟武功拳法。
」沐看天忽然道：「我还听说你杀了先天太极门的弟子？」叶尘道：「是。
」沐看天双目湛然，缓步走近他说道：「慕容伽叶的功夫很是不差，但比起早开始修炼《太乙玄黄经》的宁无忌可差得远了，你觉得在冠军会上该怎么应付。
」叶尘笑道：「以宁无忌的身份肯定不屑暗中偷袭，若想在天下英雄面前问我的罪嘛……我一有慕容伽叶的画押文书，二有上官琅璇和王星禅作证，三有天元宗在场撑腰，他们也不方便奈何我吧。
」沐看天再次点头道：「嗯，不错。
」叶尘不知道这位岳父是称赞自己不错，还是赞同那番说辞不错，只能顺口道：「您过奖了。
」沐看天道：「我生性不喜热闹，极少和官场同僚或武林同道应酬亲近，除了必要事务外甚至不太和师门往来。
」叶尘有些跟不上未来岳父大人的思维，笑着道：「有人喜静、有人好动，不爱和外人交际也挺平常。
」「所以今日难得有访客小友光临，我便多说几句。
」叶尘忙道：「能听您这样的师门长辈教诲，也是我的荣幸。
」沐看天嘴角微笑看着他，似乎很喜欢这个爱笑的少年人，接着道：「当年我离开天元宗时也就你这么大，雄心勃勃参军想要出人头地，却只能做一个守城楼的小兵，记得第一次打仗是敌人攻城，无数硬弩铺天盖地射来时，吓的我只能缩在墙角，什么武功招式都忘得一干二净。
」叶尘微微点头，也不是很了解战场厮杀的场面，想来没有说书先生嘴里那么英雄浪漫。
「最后我死里逃生，身上沾了不知多少血，杀了不知多少登上城楼的敌人，只记得快晕倒前被封了个伍长外加十两银子，呵呵，也就是能指挥五个士兵的小队长，那一晚，兰亭出生了。
」叶尘安静的听着，不明白才刚刚见面而已，威名显赫的沐看天干嘛和他这后辈说这些往事。
沐看天自嘲笑道：「当时董贼大军围城，骂阵的声音全城都听得见，吓的兰亭几乎哭了整晚，我一个大男人，无数人死在我面前时没哭，我受伤差点残废时没哭，看见妻子女儿受惊，我却无能为力时反而哭了出来……挺可笑是吧？」叶尘道：「有道是无情未必真豪杰，若没有那一晚的无助和磨难，也不会成就今日威震天下的沐看天了。
」沐看天眼睛一亮，缓缓说道：「世人均说我忠君爱国，实际兰亭在我心中还胜自己性命。
」叶尘不语，因为沐兰亭和沐灵妃长得实在太像，他心中也很是怀疑沐兰亭是不是她姑姑的私生女，否则也不会脑子里忽然蹦出欺骗蓝碎云的谎话，但如今眼前这擎天般的人物感情真挚，完全能击碎一切无聊臆想。
「兰亭心思细腻，剑法不错，这许多年来在她姑姑扶持下从没吃过亏，没想到近日里连续遇险，我只恨不能插翅保护，幸好有你在她身侧了。
」叶尘道：「同门师姐，该当如此，另外您也应该听说了，《太阳剑谱》重现人间，今后我只怕要让师姐照顾呢。
」「不得不说，多闻你言谈处事，你不是我看到过最聪明的少年人，也不是武功最高的后生晚辈，但你这人性子洒脱，奇遇连连，更难得是心机不露，很合我的心思。
」叶尘被看的有些发毛，可又隐隐兴奋，没办法，被老丈人看上的年轻人多少都会如此。
沐看天道：「你是聪明人，应该明白我的意思。
」叶尘装模作样道：「这个……不是特别明白……像兰亭这样的人物，还是由她自己选择好了。
「沐看天笑道：「雍侯府和天元宗眼线遍布天下，你俩的事我很清楚。
」叶尘悚然，几乎呻吟道：「我……」「你俩在本心门颇有情意，互相扶持力抗先天太极门，很是不错。
」叶尘长出一口大气，稍微岔开话题说道：「我看那先天太极门的势力是不是言过其实了，除了人数众多和武圣司空黄泉外，高手数量也不比咱们天元宗强多少。
」沐看天不置可否，微笑道：「莫在这里站着了，去我书房再聊。
」二人踱步到侯府书房，书案上已经备好清茶，叶尘四顾满室书籍，拳经剑谱、阵法兵书、名人笔记、地理游记等等，什么都有，类型很是驳杂，不禁心想：岳父他武将出身，没想到还是个爱书之人。
沐看天道：「太极门武圣以下真正的最高战力当属皇甫正道，以及江山七杰中的展慕云、洪经藏还有万天兵，配合以宁无忌为首的一百零八殿殿主一起出击，这股力量完全可以横行天下了。
」叶尘生平首次和当世绝顶高手聊起武林轶事，很是雀跃：「听说江山七杰中有三位和他们关系紧密，不知道怎么个紧密法，难道他们真敢去天元宗捉拿我和兰亭？」沐看天道：「叶商号称最有可能成就武圣的高手，姬流光号称天下第一剑，另外五人和他俩齐名，武功可想而知，至于展慕云他们三个，无非是在太极门当个挂名客卿长老，或明或暗助其一统天下武林，用来换取成就武圣的经验方法，但他们找的不会是我沐看天的麻烦。
」说到最后一句，沐看天笑容说不出的讥诮嘲弄，当然不是针对叶尘，似是在说江山七杰这样的当代武林巨擘也奈何不了他。
叶尘动容，钦佩说道：「当初我在宗门见闭关的曾恨水师伯隔空一招天元玲珑道，打得转轮王蓝碎云身受重伤，当真是威震八荒六合，但似乎还不及师伯您那套拳法。
」沐看天笑道：「路峰回居然有你这种好管闲事又会拍马屁的弟子。
」说完他从书架取下一本书来递给叶尘，续道：「在我看来，和人对敌，经验应变最重要，功力修为排在第二，灵活巧妙的招式排在第三，我那套拳法没有名字，全是在战场生生死死中领悟出来的，教给你你也学不会，反而会影响你自己的武功。
」叶尘接过那本书，心下疑惑：那你还给我本书干嘛……打眼瞧去，上书《天元玲珑道》五个大字。
「这不是天元宗的最高秘典吗？」「天元八十一绝技，有二十三门需要殿主、首座、前辈长老许可才能修习，《天元玲珑道》则需要宗主和神武殿殿主许可才能传授。
」叶尘挠挠头：「那您这是？」「你救下兰亭，我于情于理也要给你好处才是，这套功法我已经把自己修炼时的感悟都注解上了，各道难关的解法也写得清清楚楚，规矩方面你别瞎操心，有人问起就直说沐看天传授给你，宗主和曾师兄不会有异议的。
」叶尘暗叹，我往后要是也修炼到他这种武功境界，想来也能把规矩当放屁了吧，但沐师伯再怎么不爱交际他也是天元宗前辈，我是天元宗正牌内门弟子，他传授本门晚辈神功，应该也不算太出格吧。
沐看天为人深沉，喜怒不形于色，有时甚至可以几天不说一句话，别提久不来往的师兄弟，属下不少年轻人见他威严寡言的样子都能吓得冒虚汗，前不久得知女儿遇险，他怒火汹涌，差点离开延洲去江南斩了蓝碎云，得知叶尘舍命相救之后，心中极是感激，打定主意要大力提携此子，若是女儿意许，就算成其好事也没什么了不起，所以今天和叶尘的说笑聊天，是他近十年都没有过的情形。
这时天色渐暗，侯府人丁不旺，规矩也小了很多，佣人直接把饭菜送到书房，一老一少边吃边讨论一些武功问题。
没一会沐兰亭推门而至，见此情形莞尔一笑，父女也免不了互诉衷肠，当然沐看天虽是挂念女儿，但性格内敛克制，面子上依然平平常常，也没显得多激动欣喜。
叶尘忽然问道：「师伯你见多识广，不知那太阳剑谱是什么来历，门派锦绣江山图中也没什么记载，如今兰亭身负绝艺，会不会让有心人觊觎？」沐看天沉吟片刻道：「武圣秘籍运转造化，以各种形式流传世间，我也说不出个所以然，只知道百十年前确实有一位叫归海皓烟的女武圣，但这位皓烟仙子生平事迹不著，极其低调，导致剑谱失传百年，兰亭你得此奇缘，只能看自己有没有造化留得住了。
」沐兰亭道：「秘籍流传自谁根本不重要，重要的是哪有得了奇遇反而畏首畏尾的道理，越抱这种心态越没办法进步，应该更加勇猛精进才对。
假如真因为太阳剑谱导致灾祸，那也只能说明我福泽浅薄，受不得这个奇遇罢了。
」叶尘点头大赞，自己本身心境也开朗不少，他告辞回房前和沐兰亭四目相对，睁大眼睛努了努她近来似乎丰满半分的胸脯。
这两天他二人如胶似漆，仿佛怎么都好不够，哪怕月事来了也要赤裸裸「缠绵」好久才搂一起睡，这时乍要分开还真不太习惯，沐兰亭粉面有些发烧，偷着剜了叶尘一眼，便又和沐看天商量些家事。
叶尘不敢在沐看天眼前眉目传情，回到客房取出那本《天元玲珑道》，才随手翻看几页就有些头大的感觉，十九道劲力如刀、如剑、如枪、如针……操控得准到毫巅，天下武功之繁杂几乎无出其右。
「这也太难了吧。
」叶尘失声自语，待再看片刻寻到沐看天做的感悟笔记，照着修炼之下才发现也不如何艰难，还不到一个时辰，十九劲竟然已经学会了四道，照这个练法，岂不是三五天就能学到这所谓的宗门第一绝学？他却不知道绝顶高手亲自注解的功法秘籍有多么珍贵，每一个文字都要耗费真元内力，力求传达武者至高拳意，差不多相当于叶商铸混沌阴阳道拳意于貘骨石板，能灌顶似的帮叶尘能快速击出天元中央真气，当然，速成归速成，具体威力还要靠自身的积累，修为越高威力越大，理论上九星辉映一击必杀，堪称举世无双的内功绝学。
「叶尘，你没睡就出来一下。
」窗外传来沐兰亭水激寒冰似的声音。
叶尘随手便把珍贵无比的《天元玲珑道》扔在一边，闪电般蹿出房门，月色下的沐兰亭肌似凝脂，面衬桃花，摇拽缃裙下青色绣鞋显得玉足柔美，想到这般仙女身体已然属于自己，不由就要过去抱住仙女。
沐兰亭看四周没人，含羞任由他抱住亲了亲脸颊，没想到叶尘胆大，居然伸手按在自己软玉般的秀乳上揉了起来，虽然情动的乳尖挺起，但她哪里敢在家做这种事，立刻轻微运起太阳剑气，震开贼手。
「被人看见的话我别做人了。
」叶尘笑道：「这不是没人么，是不是想我来着，否则兰亭你大半夜的找我作甚？」沐兰亭叹气道：「别没个正行了，我爹没和你说吧，宗门传来消息，聂千阙率众已经赴冠军会了，他这次要不单要凭一己之力挑战天禅寺剑僧道玉、王家王星主、南宫家南宫闵，还想和你了结………了结和你的因果。
」叶尘却是无所谓地说道：「聂千阙再强至多也就比王星禅略胜半筹，我似乎用不着特别紧张害怕吧。
」沐兰亭摇头：「你能短时间大幅进步提升功力，人家也不会原地踏步，他单人匹马同蓝碎云周旋活命，境界本就提升，何况还有曾师伯那样的大靠山。
」「曾师伯不是闭关已久了吗？」「他既然能闭关隔空打伤蓝碎云，帮助爱徒调理内息也没什么奇怪的。
」叶尘温柔地再次试图拥住沐兰亭，低声道：「能得到兰亭和温雪姐，哪怕被聂千阙打死也没什么，更何况挑战是我提出，到时堂堂正正和他斗上一局，也算了却心事。
」沐兰亭撇过头去，却没再反抗，「可能太平拳打得太久，这届冠军会恐怕不会太平了，宁无忌、聂千阙、道玉、上官琅璇、王星主、王星禅……若能计划周详，搞不好冠军会的冠军会轮到你呢。
」叶尘大爱，搂着沐兰亭稍稍耳鬓厮磨一番，若有若无的身体摩擦，心中反而够起邪欲，也许是福灵心至，低头凑近她的耳边小声说了什么。
沐兰亭听罢面色殷红如血，嗔道：「坏东西！你……你疯癫了么……那……怎能如此的……」「谁让你深夜勾引我来着……又不是没吃过……」叶尘也不知软磨硬泡了多久，嗓子都快说干了。
沐兰亭好像被说得心软，缓慢勉强地轻轻半蹲在他双腿间，叶尘以迅雷不及掩耳之势解开裤腰，掏出硬邦邦的肉棒来。
沐兰亭再次确认周围没有人，微微张开樱口，慢慢将叶尘的肉茎含了下去。
叶尘明显感觉下体温润在湿嫩口腔，舒爽得倒吸一口凉气，月色下，得传太阳神剑的神女蹲下帮他吹箫……这可比在昏暗的小客栈中云雨还要刺激爽快十倍。
「你别进那么深，要不不来了。
」沐兰亭吐出肉棒，薄怒地抱怨道。
「不敢啦，莫要半途而废呢。
「叶尘将手伸进沐兰亭秀发，小心翼翼捧住她的头，再次探索享受那柔柔嫩嫩、湿湿滑滑的口腔。
沐兰亭见叶尘肉棒这般坚硬，暗暗心疼，樱唇吸吮的力道加强几分，手送肉棒深深吞入喉间，口腔不断分泌的唾液愈发渐多，水声婉转靡靡，羞耻之下也没觉得此举有何呕心不妥。
叶尘只觉肉棒裹上柔腻软嫩的小舌，挤压缠绕，越来越纯熟，来回吞捋半晌，他忽然浑身酥麻万分，不像昨日那般拔出来，一股脑地射进沐兰亭娇嫩的喉头。
沐兰亭意乱情迷，表情似也十分焦急，反而更加快速的摆颈来回吞吸，好像要将精液吸满口腔。
半晌过去，沐兰亭觉得此物并不如何恶心，大着胆子骨碌一声咽了下去，娇媚且依依不舍的亲了亲这根让她欲仙欲死的大家伙。

[color=#FF0000][b]第二卷 尘心春深 第十章 前奏[/b][/color]

「天地定位，山泽通气，数往者顺，知来者逆，须弥化芥子，玲珑星空，定鼎一击。
」沐看天正在仔细为叶尘讲解《天元玲珑道》的运功道理，他从未收徒，女儿又少在身侧，如此悉心传授武功的情形还是头一遭。
叶尘屏息凝神，捕捉纷繁劲力的中央之道，宇宙元点，伸指凌空一击撞向远端大树，登时枝桠断裂，树叶纷飞。
「不错，你这一指差不多达到通神入化的境界了，化大繁为大简，道理清楚了，往后无论什么武功都能套用。
叶尘微怔，问道：「通神入化的境界？那是什么？」「路峰回没教过你这个吗？」叶尘摇头，委婉地道：「原先也听过一点易筋锻骨、通神入化什么的，但芷青殿不太注重武艺修习。
」沐看天道：「那是武圣秘典《大罗九重天》中流传出来的九种武学境界，虽然具体修炼功法早就失传，但也能做些练武之人的境界参考……」第一重天名为练体壮力，学武的入门根基，修成后皮糙肉厚、体魄强健，可敌数名敌人。
第二重天名为易筋锻骨，俗称钢筋铁骨，也是外门功夫的巅峰，可拳毙野猪牦牛，敌十几人。
第三重天名为内息真气，又名内功修为，筋肉骨骼练到完美无瑕便要由外而内，江湖规矩，练成内劲就可算登堂入室的武林高手，可敌四五十人，一般来讲普通门派的武师再了不起也就止步于此了。
第四重天名为精元洗髓，排空体内浊气、杂质、毒素，类似宗教故事中的脱胎换骨，尽管战力没有什么提升，但根骨境界提高，可修一切神功武术，没有滞涩，只有武林圣地或九大门派才掌握着这种伐毛洗髓的秘籍。
第五重天名为罡劲归元，内力抱元归一，气凝真罡，出可外放，拳击有千钧大力，劈空掌风远及数丈，各大门派的真传精英弟子多数都是这重境界，如若遭遇普通敌人围攻，大概可做百人敌甚至更多。
第六重天名为通神入化，不再执着招式动作，开始领悟武之意境，控制修到巅峰的罡气凝炼实体，是为所谓天才弟子、圣地殿主、堂主、阁主的平均水平，也就是卢隐玄、王星禅、慕容伽叶的修为境界，至此精修，彻底入达化境，可开宗立派成武林大宗师级别的人物。
叶尘自得中又微感失落，自己数月时间连破六重境界，奇遇之玄妙千古罕见，但无论混沌阴阳道还是秦婳锦处得来的内力，都不是自己勤修苦练来的，只怕根基不牢终成镜花水月，前辈高人在此，不请教他还能请教谁？闻听此言，沐看天却是无所谓地说道：「自己赚的钱是钱，路上捡的钱也是钱，偷的抢的钱还是钱，一两就是一两，一百两就是一百两。
价值完全一样，看破这一层便好了，自己窝山洞里拿着几十本武林秘籍，再如何勤修苦练也绝不可能修炼到通神入化，除了实战累积经验外，运气奇遇同样重要，好比聂千阙还不到三十岁，若没有神武殿的灵丹妙药，他又如何练到这般地步？」叶尘心境开明，忙又问道：「还有更厉害的三重天不知是什么呢？」沐看天微笑，抬手屈指一弹，凭空霹雳声响，不远处小池塘炸起水柱，一尾大红鲤鱼摔在塘边大石上，他缓步上去朝鱼身一掌劈下，大石瞬间粉碎。
鲤鱼却没见丝毫异状，还是在碎石堆里扑腾挣扎。
沐看天随手一拨，鲤鱼入得水中，快速游走……叶尘目瞪口呆，掌裂大石没什么稀奇，但这穿鱼发力的控制技巧实在惊世骇俗，比起《天元玲珑道》中所谓的控制力还要难上数倍。
「第七重天称为弹指惊雷，并非说弹出闪电打人，而是比喻随手一击便能引发天地之威，轰出绝不能挡的无边巨力，并且能放能收，对功力控制到了极点，聂千阙大伤之后或许勉强摸到了这重境界的门坎，宗主、各大掌门、族长、蓝碎云等四五位魔王、包括宁无忌，他们修为都可弹指惊雷，这等人物已经能傲视皇权，哪怕面对手持兵器的千人围攻也能来去自如，理论来说肉体凡胎武功修炼到这里便到顶了，如没天大机缘实难以寸进。
」叶尘眼界更加开阔，隐约觉得岳父不止如此，心潮澎湃，说道：「然而后面还有两重天。
」「第八重天名为一念万法，按理说大道无形，落到人手便是有形，但这种至高境界的绝世高手已经彻底挣脱束缚，随手一剑、信手一挥便自成招式法则、自成武功体系、自成世间大道，我个人已经堪堪到了这层境界，却还不能完完全全的随心所欲，估计再需要一年半载就能和早已一念万法的皇甫正道、江山七杰、燕苍生等武林巨擘并驾齐驱。
」沐看天想了想又补充道：「曾恨水师兄天纵奇才，十年前就是弹指惊雷的巅峰，坐死关这么久，厚积薄发，一念万法基本板上钉钉，没什么悬念。
」叶尘道：「不用说，最后那第九重天就是粉碎虚空的武圣了。
」沐看天道：「嗯，武圣之威你在飞魂涧应该有个概念了，普天之下除了黄泉天尊和梵天情，恐怕没人说得清武圣究竟有什么秘密。
」叶尘忽然异想天开问道：「《混沌阴阳道》主阴阳循环，《太阳剑谱》主天之正道，从名字来看《太乙玄黄经》主天地玄机，《元始生死诀》主生命奥秘，《大罗九重天》主肉体自身，若是将五经合一……会不会有更高境界？」沐看天见识修为比鬼面人高得多，推测道：「五种秘籍不可能全部落在一人手里，退一万步说，就算落一人之手，没有几百年寿命也休想全部炼成，另外你要清楚，秘籍再怎么神奇它也是秘籍，是武术，全部炼成也就是武功最高，不会是其他什么，茶余饭后闲谈没什么，过分执着没有丝毫用处。
」叶尘不知道岳父暗指莫学他师父路峰回，笑道：「闻听师伯一席话，茅塞顿开，与其想什么一念万法、粉碎虚空，不如巩固自己的功夫。
」沐看天正色道：「这所谓的九重天只能作为对敌的推测参考，不可能绝对准确无误，另外这除此之外还有人用剑，有人用刀，有人用暗器，有人临敌经验丰富，更有人凭借智慧和胆量越级破敌，你心中有数便好。
」叶尘此时的内力修为已经完全达到通神入化，可招式方面实在乏善可陈，沐看天顺水推舟，又手把手教他大量去除花俏的军中搏杀武技，尽力贴合他自创的刀法，简单快速、实用狠辣。
在侯府住了几天，叶尘倒是专心学武，没再和沐兰亭有什么亲蜜行为，临行前磕头诚挚叩谢沐看天传武恩情，又去内院拜见了老太君和她的母亲沐夫人。
「叶公子莫要客气，请用茶吧。
」沐夫人年纪不老，身穿锦袍，圆脸丹凤眼，嘴里说得客气，眼角却若有若无的挂了两分不屑。
叶尘低头喝着茶水，却对茶道一窍不通，只好藏拙不语。
沐夫人哪壶不开提哪壶笑道：「近日多有怠慢，这东淮神女茶如何？叶公子也给品鉴品鉴。
」老太君满头银发，容貌慈祥，听罢微皱眉头，沐兰亭侍候在旁，反而微笑不语，想看看叶尘怎么应付。
叶尘硬着头皮道：「很烫。
」「叶公子真会说笑话。
」沐夫人心中冷笑，但见这少年特立独行的样子倒有点摸不着底，心想此人救得兰亭性命，重重赏赐无可厚非，侯爷居然言语透露想把女儿嫁给他一介平民，唉，兰亭差不多是灵妃一手带大，也学了她姑姑任性的毛病，只怕劝不回来，只能想办法让这小子知难而退。
沐兰亭未免尴尬，有一句没一句和老祖母说些闲话，心道：平日和我油嘴滑舌，近日倒变得木讷了。
沐夫人不依不饶，续道：「这碗茶点叫糖蒸琼酥，只有西楚的羊奶、京城的白糖才能调出这般颜色，上层三色花儿选的是江北三省的玫瑰、月露和黄菊，佐以延洲本地瓜条果脯调味，兰亭小时候最喜欢吃了。
」叶尘奇道：「我少吃点心，真不知这碗奶酪用料如此讲究。
」你可算说句人话了，沐夫人笑道：「岂止啊，西楚离此千里，羊奶又不便保存，为不走味儿需用冰块和姜盐镇住，沿路艰辛着实难以尽言，一罐奶水价值百两，看似寻常，实际皇帝也未必吃得到这般正宗的琼酥呢。
」「呃，还真是又香又甜。
」沐夫人心中直翻白眼，她本意暗指两人地位差得太远，沐兰亭是珍贵稀有的琼酥，你叶尘充其量是块猪油酥……看来一番苦口婆心算是对牛弹琴。
叶尘忽然又道：「有一点倒不同意夫人。
」来了，沐夫人心里一紧，老太君先笑道：「咱们侯府没那么些臭规矩，你这孩子想说什么随便说。
」叶尘微笑礼貌道：「我小时候住在草原附近的乡下，常有百姓家里存些牛奶却舍不得喝，他们可没地方寻冰块，为了储存只能通过煮熟蒸晒，捣成粉末状，想喝时再用热水煮开，然而只能尝些奶味，早就没了新鲜，冰镇虽能长途跋涉，可冰化终归会稀了鲜奶，工序复杂，细想竟似有点舍本逐末，失了本真，晚辈见识粗鄙，老太君和伯母别见怪。
」「嗯，这种东西确实有些华而不实、多此一举了，不如寻些新鲜的好吃。
」老太君呵呵一笑，全不在意。
沐夫人沉默不语，贵不见得就是真，心想这小子看起来不像是什么都不懂的暴发户。
沐兰亭忽道：「老太君、母亲，我和叶尘要上路了。
」沐夫人叹气道：「这才几天便又走了么？」老太君斥道：「沐家子女讲究豪迈英风，你怎么婆婆妈妈的？」沐兰亭道：「兰亭和叶尘多日来出生入死，结伴同行自不妨事。
」沐夫人起身整了整女儿鬓角，张了张口，犹豫半天，终于没再说什么。
天空阴沉，滚滚乌云中隐有电闪，在通往洪武门的道路上，一匹匹的骏马、数不清的武林人士从四面八方奔驰汇聚而来，这次的冠军会盛况空前，除了六大圣地、四大家族的青年才俊外，还有声望地位仅次他们一级的九大门派也都各自派了精英弟子前来赴会。
每个少年都是鲜衣怒马、神兵随身、气宇轩昂，每个少女则是或英姿飒爽，或端庄大方、或艳丽迫人，总之所有年轻人都渴望借此机会扬名立万，成为诸人中心。
当然沿路也有少数衣衫蔽旧，腰胯木剑锈刀之类，压根不在乎别人目光的青年步行前往洪武门。
「师叔，那些土里土气的乡巴佬也是来赴冠军会的吗？」「嘘，越是这种特立独行的少年越有惊人艺业，说不好哪位就有掉下悬崖捡到武林秘籍的奇遇，千万别仗着咱们出身名门大派就瞧不起人。
」「看，那群和尚是极乐天禅寺的僧人，最前面那个就是道玉吧？」道路上数十名武林人士都骚动起来，包括年过花甲的一些前辈老人，远方十几位身穿月白袈裟的僧侣缓步而来，当先一人二十七八岁年纪，面目古朴，气度淡然不惊，偶有相熟的人和他见礼打招呼，他都会面露慈和优雅的微笑，驻足合十还礼，但表情声调始终如一，没有丝毫情感波动，近乎佛祖一般。
这就是剑僧道玉，极乐天禅寺四大天王以下最强的高手。
「怪不得六大圣地，先天第一，极乐第二呢，这种风采真叫人心折，若是定力不足的老百姓，说不好都有下跪叩拜的冲动了。
」「禅门向来不认父母至亲，最擅长这种惑人心智的东西了，咱们也留点神。
」「哈哈，瞧丁五哥你说的，咱们三帮五寨长年在边塞发财，和人家中原六大圣地差个十万八千里，还怕道玉找咱们麻烦不成？」「怎么来了群书生……啊，不对，那是春秋书院的么，不知上官琅璇来了没有。
」「为首的是春秋书院中四季阁阁主李浮尘，后边那个肯定就是上官琅璇了，世人都说此女武功超群，思辨无双，是个极厉害的角色。
」虽然走在师叔身后，但上官琅璇高洁娴雅，隽逸绝伦，体貌丰美，更加引人注目，她身穿立领广袖裙裳，腰束锦绣垂缨革带，侧悬三尺乌鞘古剑，既凸显玲珑身姿，又显庄重端方，气场之重丝毫不差于剑僧道玉。
「普天之下恐怕也只有六大圣地才能培养出道玉和上官琅璇这样的人物，咱们青云门也算传承百年的大派，却无如此天纵奇才啊。
」「这二人固然厉害，但马掌门别忘了，说起当世青年俊彦，还得首推宁无忌才对，却不知来了没有。
」「武圣高徒自然另当别论，据说天元宗聂千阙近来一日千里，这次冠军会要和宁无忌斗一斗。
」「你听谁说的？这可是了不得的大消息，但人家宁无忌修炼的可是《太乙玄黄经》，通达天地幽冥之玄机，聂千阙凭什么去打人家弹指惊雷的境界？他师父曾恨水亲临兴许还差不多。
」「我哪知道，反正又不是我打，咱们到时看热闹就对了。
」「那边是姬家的马车，里面不知道是大少爷姬流引，还是七少爷姬流宸，四大家族之首的气派果然不凡。
」姬氏一族家主这一脉人丁旺盛，儿子十五人，女儿九人，但正房大夫人所生的嫡系儿子就只有老大、老四和老七，而四子姬流光身份超然，位列七杰之一，已然和圣地掌门平辈论交，不太可能出席这种场面。
「琅琊剑楼十几年来抗衡先天太极门，更有好戏看，那白衣姑娘我认得是华太仙的女儿华茵，她佩的剑莫非是……凤天舞？」当世五口神剑，承仙、雪煌、太乾、九幽月牙，还有一口便是华茵此时的佩剑—凤天舞。
昔年太仙之劫轰动武林，二十出头的华太仙仰仗凤天舞之无敌神锋，先后挫败琅琊剑楼上代楼主、七大剑首和无数护法长老，坐上圣地掌门的位子，哪怕先天太极门都不能奈何，风头恐怖得逆天，丝毫不在姬流光之下。
剑鞘火红，剑穗如墨，锐气绝伦，犹如凤舞九天。
「琅琊楼主把凤天舞都给女儿华茵带了过来，莫非她今天也要和宁无忌大战一场？哪怕修为有差距，靠这柄神剑加持，未尝没有胜算来着。
」江湖豪杰名侠越聚越多，同道中人哪怕没见过面也听过名，互相议论、寒暄、攀谈、亲近，全都生怕稍有冷落哪位，平白结个梁子，未到洪武门，已然人声鼎沸走不动路，热闹至极。
不远处叶尘和沐兰亭身罩披风，隐于众人，看着这人山人海大觉有趣好玩。
「洪武门好大的面子，这么多人都要赏脸赴会。
」沐兰亭道：「洪武门掌门白古蟾老爷子七十高龄了，本身早就达到弹指惊雷的境界，任谁接到他送的帖子都不会拒绝，更何况武林圣地聚会，稍微巴结巴结便好处无穷。
」叶尘四处张望一会道：「没看见咱们天元宗的人马呢？」沐兰亭面色微红：「他们可能走在了前面，我想了，要不我自己先去和他们会合吧。
」「为什么？」叶尘一愣，随即想到假如两人一同见聂千阙、温雪等人难免尴尬异常，若是分头行动似乎能省却很多废话和麻烦，「那也好，反正前后脚的事儿。
」沐兰亭点点头，「另外此行目的还是要见鬼面人，咱们天天在……一块儿也不太方便。
」叶尘心中一凛，低声道：「不知那家伙会怎么找我。
」「你得记住，这次冠军会千万莫要招惹宁无忌，同修武圣秘典，咱们学的不清不楚，他学的完整无缺，咱们只能自行摸索，他能有武圣指点，更何况这人境界之高能和圣地掌门并驾齐驱……」叶尘忙道：「我又不想当武林第一天才，招惹他干什么。
」「那就好，聂千阙不知道是想挑战道玉还是王星禅，最好是先和别人打。
你在旁边仔细观察他的破绽……还有……」许多时日二人形影不离，这时要分开，沐兰亭居然一反常态，话多了起来，这一说竟说了好半天。
直到叶尘忍不住笑道：「小兰亭那么舍不得吗？咱们还是一起上路得了。
」沐兰亭跺了跺脚道：「谁舍不得了？你走吧！马上就走，别来缠我！」叶尘见她发起大小姐脾气，立刻低三下西的陪笑着不少好话。
半晌沐兰亭才道：「近日来心绪不宁，总觉得会有危险发生，你却嫌弃我啰嗦。
「「绝无此意，只不过冠军会上多方势力混杂，争名声争面子，我又不是什么魔道余孽，众矢之的也轮不到我当，能有什么危险？」沐兰亭犹豫片刻道：「但愿如此。
」心中想着：如果真有危险，即便拼了性命也要使出太阳剑气闹个天翻地覆。
群豪外围，一个肉山似的秃头巨汉矗立山丘，双手负在背后，气度庄严霸道，让人不敢直视，恍如远古洪荒时代的魔神巨兽，此人身后的慕容迦叶深深鞠躬，毕恭毕敬地道：「万没想到天元宗那无名小子居然惊动了经藏先生您。
」这个巨汉便是江山七杰之一，也是先天太极门的大护法，人称覆雨神龙的洪经藏。
洪经藏头都不回，语气讥诮地道：「昔日宁无忌丢了《混沌阴阳道》，还可说是一念万法的燕苍生武功高绝，你身负先天易脉法竟然让个小丫头抢了《太阳剑谱》，我不来难道让掌门至尊自己来吗？」慕容迦叶慌忙跪地，表面惶恐吓得冷汗直冒，心中却道：江山七杰亲临，叶尘他们必然插翅难逃了，但掌门至尊怎会如此心急？居然派了洪经藏前来……

[color=#FF0000][b]第二卷 尘心春深 第十一章 重逢[/b][/color]

洪武门说是门派，其实千檐百宇、规模恢宏，更类似中小城镇，骑马绕一周都需要将近两个时辰，内修条条宽阔大路，沿途有住房楼阁、饭庄酒楼、兵坊马场、镖局商铺应有尽有，势力根深蒂固，远非普通武馆道场可比。
「洪武门的商会天下第一，据说不少门派的少年都会到洪武商会接受除魔、保镖、护送、寻宝等任务，不但能赚取大量金银，关键还能锻炼实战经验。
」一个黑衫少女声音悦耳动听，水眸灵秀，但可惜皮肤黝黑，脸上又长了不少麻点，显得颇为丑陋。
叶尘应道：「哦？用钱来吸引人解决事务……不错不错，这可比自己坐屋里用满嘴仁义道德唆使别人卖命可靠得多，怪不得洪武门有如此大的声威势力。
」走在他们前面一老一少中那个削瘦老者道：「你个小娃娃能看穿这点也很了不得了，善恶因果不定，只有金银才是人世间最靠得住的东西。
」叶尘道：「那也不太见得。
」老人似乎对这话题很有兴趣：「那你说说还有什么靠得住，友情？亲情？还是公理正义？」叶尘笑道：「我是说还有珍珠啊、宝石啊、翡翠啊之类的。
」老人一怔，随即哈哈大笑。
少女也笑道：「我早说袁兄弟不但见识不凡，还特别风趣，爷爷你这回该信了吧。
」老头子打个哈哈，连头都没回，他旁边那个白皙俊俏的少年东瞧西看，显得兴奋不已，压根儿就没听三人说些什么。
叶尘在昨天和沐兰亭分道而行，他不想现在就直接面对聂千阙，可又不能无名无份去参加冠军会，沿路徘徊时恰巧见有几个小门派的纨绔子弟，不知为什么在调笑一个样貌丑陋的少女，他一时气愤顺手教训了那几个无聊少年。
稍微一聊才知，原来这貌丑少女名叫夏小草，竟是出身一个叫三才门的家族式小门小派，小归小，却也是在江湖中挂一号的，这次她和祖父，也就是三才门掌门夏桥，以及弟弟夏小石来赴冠军会的。
叶尘暗道借这三才门打个掩护也好，反正也不伤害人家，等办完事再告罪赔礼就是，所以化名袁叶，谎称自己在艾阳城冯大侠那儿学过几年追风伏虎拳法，从小做梦都想见识见识冠军会上天下英豪的风采，可惜冯大侠师门太小不得邀请，恳请夏家祖孙三人带自己见见世面。
虽然不认得什么冯大侠，但有个俊俏斯文的少年随行，夏小草自然欣喜愿意。
「你想跟就跟着吧。
」老头子夏桥完全无所谓的样子。
那个夏小石才十三四岁，正是爱玩的年纪，更顾不上这些，所以四人结伴而行倒也相安无事。
洪武门正门巨型牌楼处设有迎宾亭，大量武林人士赴会只要签上师承门派就可入内，当然，似道玉、上官琅璇这等一流人物来的话，便有洪武门首脑人物前来接待去贵宾处休息攀谈。
叶尘问道：「小草你对武林掌故挺熟的嘛，不知洪武门除了白古蟾老爷子，还有什么英雄好汉？」夏小草嘻嘻笑道：「我也听爷爷说起过，洪武门总门主以下有四大巨头，陈舟遥，张有酒，谭舒啸，江一苇，再下面是两位青年后进李云凌和童破天，无论哪位都是当今武林了不得的高手。
」夏桥插嘴冷笑道：「我哪句话说过他们都是高手了？这些人除了陈舟遥和张有酒还能凑合瞧瞧，其他那几个都没啥屁用。
」夏小草不好意思道：「我爷爷武功差劲，但就爱品评天下高手，让袁兄弟笑话了。
」叶尘道：「爷爷说话挺别具一格的，见识也多……」夏桥截断道：「少来这套，我这臭嘴毛病几十年了，否则也不会惹到那几个纨绔子弟。
」夏小草苦笑解释道：「那几人说什么自己门派的飞凤剑法举世无双，人家爱怎么说就怎么说呗，用得着您老人家点评？要不是袁兄弟相助，不知道多麻烦呢。
」夏桥道：「他们动手找麻烦倒成爷爷的不是了？许他们吹不许我点评？我也是爱怎么说就怎么说。
」叶尘心道：「这老头儿本质不坏，但疯疯癫癫，嘴给身子惹祸，能四肢健全活到今天也不容易。
」夏小石忽道：「哟，好大排场，这又是哪个大人物到了？」叶尘在人群中探头张望，只见一行十来个青年男女步行而来，门口堆积的闲杂人等为其气势所慑，自动让出一条路来，当先一人青衫方巾，身如神枪，气度如海如岳，正是久不相见的天元宗首席精英弟子—聂千阙。
再后面是他在神武殿的七位师妹师弟，依次为二师妹燕灵萱、三师弟宋自狂、五师弟孟吟歌、六师弟应浩然、七师弟古浸月、八师弟江忘恨和九师弟殷梦别。
叶尘心道：兰亭还没赶到和他们汇合，呃，看来白东皇受伤未愈，雪无双又在受罚关禁闭……神武殿众弟子向来是在外自行修炼为主，今天能聚集八人已然十分罕见，想来这次是对冠军会的魁首志在必得。
待看到后面的倩影时，他已无暇再想其他，心中涌起无限暖意。
温雪长睫弯弯，姿容惊俗一如往日，身穿浅绿轻衫，下裳为素白长裙，颇显得高挑玉润。
按理说此般绝色仙子应当高高在上凛然不可侵犯，但温雪向来斯文和煦，哪怕年纪更大的青年也会觉得她犹如家姊般温柔可亲。
另外北斗殿谢随风、冷月殿萧羽也一路随行，最后还有一个眉目清秀的黄衫少女，叶尘不认得，推测八成是很少露面的藏经殿首座，隐约记得名叫姜小柔。
「这个聂千阙看起来还有点功夫，不是光会装样子。
」夏桥难得夸奖别人一句，尽管语气依然欠揍。
夏小石低声喃喃道：「后面那位姐姐真漂亮，若能娶到当老婆，给个神仙都不做。
」「小弟你嘟囔什么呢？」叶尘难掩笑意，年纪小就是没经验，这些藏心里的话怎能说出来？看你怎么出丑。
夏小石倒没害羞，提高了三分音量道：「那个穿白裙子的姐姐叫什么？长这般好看，我想娶她。
」夏小草嘻嘻一笑没再搭理弟弟，叶尘笑道：「她叫温雪，前两年还到过艾阳城义诊，瑶池神女、蟾宫仙子般的人物，只怕不会嫁你。
」「你……」夏小石面色发红，却也说不出什么。
夏桥哈哈笑道：「真想的话就先出人头地，再漂亮的美女也都是你的，否则也只能站路边偷瞧女人了。
」叶尘微微皱眉不再开什么玩笑，忽然觉得这老头话里邪气十足，似有所指。
附近一些人也听见了他们的谈话，刚想揶揄几句，但一看这四人老的老小的小，倒也知情识趣的闭嘴，免得让人笑话自己闲着没事干。
天元宗聂千阙、燕灵萱、宋自狂等人身份非同小可，洪武门深处立刻有好几位嫡传精英出门迎接，另有八人竖执玄铁长刀开路，最后二十步一人唱诺「天元宗英雄拜山」，江湖规矩做得十足十，礼仪十分繁琐，不过礼多人不怪，肯定也让来宾心里舒畅。
「南宫世家拜山。
」人群再度骚动，消息灵通的都听说前不久因为蓝碎云的关系，天元宗在中州左近的控制力下降，极乐天禅寺、王家和南宫家趁机占领不少原先受荫天元宗的门派势力，群雄多少都能猜到凭聂千阙霸道的性格，在冠军会正式召开时，必然会做出强力回应，不过万没想到双方这么快便狭路相逢，包括洪武门的一些弟子都有些神情尴尬怪异。
夏小草道：「自从前几年南宫朔横死，也没听说南宫家有什么年轻人才，居然敢和天元宗结梁子。
」「不是傻就是有了什么倚仗。
」叶尘眯起眼睛，心中只在琢磨怎么让温雪和南宫家彻底断了瓜葛。
南宫家浩浩荡荡到了大概四五十人，当先一对青年男女神情高傲得比贵族还像贵族，明显是这次主事的嫡系子弟。
女的名为南宫月，族长长女，众人见她云鬓高挽，柳眉杏眼，相貌颇为不差，可下巴故意略略抬高，看谁都有些居高临下，另外嘴角似笑非笑，显得极不好相处。
旁边那个少年南宫闵是她亲弟弟，面相和姐姐不同，长得硬朗潇洒，不过那股子嘲讽傲气的表情神态，绝对和南宫月像个十成十。
「聂兄，这许多日不见，风采依旧呢。
」南宫月皮笑肉不笑地打个招呼。
「嗯。
」聂千阙负手斜睨，一个字都懒得多说。
「你……哼……」南宫月冷笑一声，又说道：「温雪弟妹也不打招呼呢？你是咱们南宫家的媳妇儿，可不能这么没规没矩，过来这边站吧。
」南宫闵暗暗窥视，心想道：「那死鬼二哥真是暴敛天物，这个温雪脸蛋儿斯文清秀，但腰细屁股圆，那对儿大奶肯定也是又肥又白，想必在床上野得很了，可惜她出身天元大派，若是寻常女子早想办法吃到手了。
温雪文静微笑道：「我是天元宗弟子，芷青殿首座，还是站在这里较为妥当。
」「哦？我朔二弟命薄不幸早夭，但你还是身为南宫家的人呀，多年来你在外野着没人管就算了，今天当着武林同道的面还敢这么顶嘴……算了，我看我这个做姐姐的就代替死去二弟做主，宣布南宫氏温雪正式脱离天元宗。
」全场哗然，众人想到双方会唇枪舌剑斗斗嘴，却没料到南宫月言辞如此激烈，但再怎么激烈过分，道理世故上还是说得通的，似乎很不好反驳。
南宫闵也附和道：「二嫂就听大姐的吧，何不在咱们南宫世家做个贤惠媳妇享受荣华富贵？可比在天元宗不成体统的抛头露面强多了，外人不知道的，别误会成咱家对外姓人不好呢。
」温雪沿路早就盘算到这个局面，不理南宫闵淫兮兮的眼神，平澹说道：「天元宗为中土六大武学圣地之一，自有宗门戒条和武林江湖的规矩，大姐这般胡闹甩闲话儿，又宣布这宣布那，到显得温雪唐突了。
」人群里的叶尘暗笑，温雪姐这话说的乍听斯斯文文，实则词锋暗藏，指责讽刺南宫月姐弟不懂江湖规矩。
姜小柔排众而出，正色地道：「武林规矩不同腐儒们的理学纲常，向来是师门为大，家门次之，更何况你们还不是温师姐的父母。
」神武殿第五弟子孟吟歌脾气暴戾，他毫不关心温雪和南宫家的纠葛，更没心思打听来龙去脉，只觉得继续让南宫月在此呱噪很没面子，当下怒喝道：「凭你们放个屁就想让温雪退出？天元宗弟子哪怕犯戒也是由本宗狱屠殿裁决，哪轮到你们瞎三话四？」南宫月寒着脸道：「聂兄，所谓嫁夫从夫，温雪不守妇道，你师弟又口出秽言，你身为神武殿大师兄，定个话吧。
」聂千阙还没说话，孟吟歌已气得三尸神暴跳，刹时劲走全身，骨骼噼啪爆响，脚下石板都被踏出裂纹，眼看就要动手。
「天元须弥劲！这个孟吟歌年纪轻轻，居然练成这种外门神功。
」「是啊，孟老五好像常年在西楚和吐火罗马贼厮杀，那种蛮荒之地没有胜负只分生死，所以此人暴躁无比、杀气极重，听不得半句重话。
」南宫闵不屑道：「讲不出道理便要耍狠吗？」「呵呵…」燕灵萱咯咯笑道：「讲道理要是有用，大伙还学什么武功哩，说不清楚就该动武的咧。
」「二师姐果然高见。
」江忘恨和殷梦别两个小师弟异口同声道，显然也是唯恐天下不乱的张狂少年。
温雪略觉不妥，但神武殿在宗门地位尊崇，她身为首座也不便阻止。
「五弟先别动手。
」宋自狂皱眉道，他不怕惹事，只觉得南宫闵武功充其量不过精元洗髓，这还多亏了家世显赫，由大量珍稀药水浸泡，今天有恃无恐主动挑衅，多半有诈。
南宫闵讥刺道：「雷声大雨点小，快点听师兄话退下吧。
」孟吟歌再也忍耐不住，他横行荒漠，骆驼弯刀队看见他都要望风而逃，部落酋长都把他奉为尊贵上宾，何曾受过这等讥讽呵斥？天元须弥劲卷起滚滚烈风，一冲而上，竟似要当场毙了南宫闵。
争论啰嗦了半天总算等到热闹看，旁观众人轰然起哄喝彩，叫好声犹如雷动，叶尘对这孟师兄大有好感，手掌拍得呱呱乱响，夏小石心仪温雪，更是连蹦带跳嗷嗷叫好，姐姐小草拦都拦不住。
「小马你带些人快去找陈门主，李师兄、童师兄他们也行。
咱们实在压不住这两伙人。
」急的洪武门迎宾那些弟子连忙去找本门高手处理此事。
南宫月现出彻骨的不屑，不再假客气的含沙射影：「山野贱民，今天让你们知道厉害。
」说罢，她身后一个仆人打扮的中年汉子鬼魅般飘出，左掌软绵绵的迎向孟吟歌。
「砰」地一声，双掌相交，南宫家仆人身子只晃了晃，孟吟歌竟倒飞了出去，多亏应浩然抢了半步使出柔劲帮忙化解，不至于让师兄摔倒狼狈出丑。
孟吟歌羞愧难当，只感手掌麻木、五内如焚，竟是中了某一种毒掌，他心高气傲生生强行咽下反上喉头的淤血，同时也纳闷怎么会有高手甘心扮作仆佣。
温雪刚想上前查看孟吟歌伤势，犹豫刹那便又把脚收了回去，总觉得自己身份敏感，若是上前不单当众削了南宫家面子，更折了孟吟歌的脸面，不如安顿下来再行医治。
聂千阙上前两步道：「你们费尽心机的挑衅，我还以为有什么了不得的倚仗，原来是不知哪得了阴煞门的《幽冥阴雷诀》。
」南宫月得意道：「怎么样？波旬教司马阴山被你斩杀，但他的秘籍却辗转落到我们手里，想不想知道这是怎么回事？」群雄感到地面一颤，聂千阙不知用了什么轻功，已到了南宫月姐弟面前。
「你找死！」腥风冲脑，煞气翻腾，那仆佣不再隐藏，大手一抡便是鬼哭神嚎的幽冥阴雷诀。
聂千阙稍微一动，虚空元气震荡，所有腥风煞气立刻烟消云散，再闪电般伸手搭在那人的肩膀上，对方勐然感觉有无法形容的巨力压迫，惨叫一声便跪了下去。
「大胆，敢冒犯南宫世家吗？」南宫闵怒吼，手指结个深邃印结，悍然挥出双拳，正是南宫家看家绝学《八部神王拳》。
拳法虽属不世绝学，但南宫闵本身的修为境界和聂千阙天差地远，如山巨力再临，却加了重天元玲珑道的巧劲操控，不单拳劲冲散，他整个人都被掀得飞起，摔向天元宗弟子方向。
南宫闵刚要起身再战，才发现全身酥软滞涩，竟不知何时被封了多处大穴。
观战的叶尘心头一紧：沐师伯估计没错，聂千阙果然境界突破，这所谓的大罗第七重天弹指惊雷，的确名不虚传，明显比王星禅更加高明！夏桥低声道：「姓聂的这小子多年来不服唐芊和宁无忌，没想到还真让他追了上来。
」「小畜生，我和你拼了！」那仆佣目眦欲裂，真气翻滚就要做垂死挣扎。
「无名无姓的奴才也敢撒野。
」聂千阙冷笑一声，千丝万缕的玲珑真气交织成网状，死死捆住此人动弹不得。
单说对本门武功的运用，一百个叶尘也赶不上他。
南宫月确有世家风范，并未透露丝毫惧怕，沉声道：「你今天折我南宫家脸面，想过后果没有？」聂千阙抬手。
「哗啦！」南宫家五十人除南宫月和跪住不能动的无名人外，一齐后退一步。
聂千阙原来只是用两根手指夹住头巾发带，轻轻甩在脑后，朗声道：「鸾鸟凤凰，日以远兮，燕雀乌鹊，巢堂檀兮。
」说罢扭头便走。
南宫家无人敢拦！路边群雄轰天议论声响彻云霄，老人感叹天元宗元老高手基本没有，这少壮派却是厉害无比，曾恨水怎能调教出这般惊世绝艳的徒弟来……年轻人则热血沸腾，出手克敌，扭头便走，无人敢阻，假如自己也能在这种场合如此威风一回，立刻死掉都心甘情愿。
「聂千阙！你……你……你想杀我？」南宫闵也想硬气，但牙关打颤，着实难掩惊恐，转头向温雪道：「嫂子，你也说个话吧。
」当年南宫朔横死，温雪也有过就这么在南宫家守节的打算，但世家内府人情澹薄，肮脏诡诈之处丝毫不差于江湖刀山剑海，尤其这个南宫闵经常眼神淫荡、嘴巴不清不楚，几乎明目张胆觊觎自己，如今这等景象他心中只有快意，扭头只当没看见。
「那个懂《幽冥阴雷诀》的人是谁？」聂千阙走回来才问道。
「那是阴山老魔的侄子，司马卓，常年游走南疆，不是波旬教的人。
」南宫闵真是被聂千阙吓怕了，直接答道。
「就凭他？呵呵……」聂千阙讥讽笑着，不打算再做询问。
「聂兄手下留情！」内门奔出一位彪形大汉，革甲长刀，神情质朴，正是大名鼎鼎的洪武门核心精英童破天。
聂千阙点头行礼道：「童兄你好。
」「冠军会还没召开，二位就忍不住切磋新招了？」童破天很会措辞，随后运起深厚内力高声道：「请大家继续入内休息用酒！」聂千阙绝不是只会借武逞凶的莽夫，他见童破天给足面子，没有急吼吼擅自作主放了南宫闵，他也就必须把脸面给回去。
「走吧，我也懒得问了，最好你们还请到点有份量的人物。
」聂千阙袖袍凌空一拂，已然精准解开南宫闵穴道。
「有幸得观聂兄神技……佩服佩服……」童破天惊色一闪即逝，心道去年二人还能半斤八两，如今只怕这一代人中也就宁无忌和唐芊才有办法压制他了。
「不敢当。
」聂千阙率众进入洪武门深处。
途中温雪交给神武殿小徒弟殷梦别一个红木药盒和几根三棱针，「先在分水穴、中庭穴放血，颜色变红后再涂这个药膏。
」殷梦别年纪和叶尘差不多大，闻言接过来笑道：「温雪姐姐想得真周到，你若是给五哥直接送过去，他绝对假装自己啥伤都没有。
」温雪含笑点头，只又再嘱咐了几句如何用水澥开药膏，便同燕灵萱和姜小柔去了女眷的庭院休息。
南宫家主动挑衅，又丢个大脸，人们虽不敢当面指指点点，背后嘲笑必不会少，南宫月不理窘迫狼狈的弟弟，和身后一个不起眼的中年儒生道：「先生出得好主意，司马卓哪里是聂千阙的对手。
」「大小姐沉住气，骄兵必败，道玉、王家兄弟、宁无忌，包括天元宗的叶尘和沐兰亭，他们排队等着和聂千阙交手，咱们先败一手麻痹他们，到时听我的指挥，必可一战而胜。
」那儒生侃侃而谈，彷佛已经胜券在握。
「但愿如此吧。
」南宫月恢复冷傲坚定，也经引荐进了洪武门。
路旁叶尘气恼这南宫姐弟逼迫温雪，偷偷扣住两枚石子，想用破天雷打他们膝窝，让他们摔个狗啃泥，丑上加丑！随即想到：聂千阙单人匹马、光明正大的凭武功威慑群豪，我就只能暗地里搞偷袭出孩子气吗？「啪啪」两声，叶尘将石子弹向身后草丛里面，打定主意后天冠军会召开，也要堂堂正正打败聂千阙、狠狠教训南宫家诸人，免得在温雪和沐兰亭面前矮了三分似的。
「四位何门何派？」迎宾弟子提笔问道。
夏小草道：「南洲三才门，夏桥、夏小草、夏小石、袁叶。
」迎宾弟子道：「哦，把这牌子拿好，姑娘你去东边南门的宅子里面，你们三个男的去北院休息，到时自有我们门人安排起居饮食。
」小门派待遇和天元宗、春秋书院、南宫家天差地远，但也相当不错了，房间干净，有鱼有肉，外加一大坛子美酒。
房间里叶尘给夏桥斟满酒水道：「目测这次赴会的得有上千人吧？练武之人又能吃能喝，洪武门武功如何不知道，这财力就让人叹为观止了。
」夏桥哈哈笑道：「小娃娃没见识，真要说最顶尖的武林盛会，还要说先天太极门五年一度的『天下会』，到时去的可不是你们这些小娃娃了，武圣亲自主持，圣地掌门齐聚，闲杂人等自身武功没有精元洗髓，根本不好意思赴会。
」夏小石奇道：「爷爷你参加过？」「那当然了。
」夏桥喝口酒得意地道。
叶尘敬完酒又问：「想咱们正道武林昌隆，魔教就没这种盛会吧？」夏桥胡子颤了颤，冷笑道：「魔教八位魔王，八个魔门也相当于八个洪武门了，再加上元始天魔门，你算算多大的势力？其中能和江山七杰不分伯仲的高手少说也有十五六个，领袖魔尊和魔后一声令下，万魔朝拜，可又比天下会强上一档次了。
」叶尘点点头，也能理解魔教心狠手辣，高压管制下的凝聚力自然比正教强上不少了，内心深处又想：这般平衡也挺无趣，若是武圣再次比武，正邪双方倾巢鏖战，岂不热闹？黄昏已过，天刚擦黑，洪武门才真正热闹起来，有的互相串门聚会喝酒，有的神交已久互道安好，有的提前去参见白古蟾，也有的去巴结讨好内院的圣地高手。
聂千阙白天稍露一手威震四方，所以围在天元宗的武林人士最多。
神武殿最交游广阔的宋自狂和应浩然负责招待应酬，聂千阙则和童破天、李云凌、上官琅璇等同级别弟子深入洪武英雄塔赴宴。
温雪用热水扑扑粉脸，解开长发，脱掉软靴，总算轻松不少。
「燕师姐呢？」姜小柔坐在床角揉着酸胀脚丫道：「她一听说有美酒哪坐得住？早就跑去和师兄弟痛饮去了。
」温雪笑道：「火凤神鞭的名声显赫，这贪杯的毛病却是多年未改。
」「师姐，你说你那个师弟叶尘怎么还没到呢？」叶尘敲动玲珑金钟，宣布娶了温雪，挑战无敌的聂千阙，外人不知，总门内部无人不晓。
「小叶他一定会来的，到时会和大师兄做个了结。
」温雪已学着不再避讳。
姜小柔笑道：「聂师兄英雄无敌，但叶尘也不差，前些日子结交王星禅，又当着慕容伽叶面诛杀先天太极门的人。
」温雪道：「估计宗门都会说我红颜祸水，挑拨师兄弟关系呢。
」「无聊长舌的愚夫蠢妇哪里没有？温雪师姐的为人有目共睹，多余在意闲话。
」「不聊这个了，再等一天，先天太极门的宁无忌就该差不多到了，到时不知多热闹，咱们还是养足精神好。
」「好，这几天可累死我了……嗯？师姐你听，好像有什么声音？」温雪一怔，侧耳倾听，确实有丝丝言语传进耳朵，「姐姐，我是叶尘，在中庭塘边。
」她险些叫出声来，忙问道：「小柔你听见什么了？」姜小柔奇道：「好像蚊子的声音，嗡嗡嗡地，不过现在没有了。
」是传音入密，温雪见识不差，立刻知道这是叶尘用极强的内功修为施展单人传声的绝顶功夫，不过似乎控制得略有偏差，漏了一丝动静到姜小柔耳里，幸好具体语句没有泄露。
「可能是你少出中州，有点水土不服。
」温雪从行囊取出两枚安神补气的药丸喂姜小柔吃下，又像姐姐般帮她铺好锦被。
「劳烦师姐了，怎么？你出去啊？」温雪披上头蓬，穿起鞋袜，尽力若无其事道：「陈舟遥门主的二女儿陈媛茜和我有旧，天色还不太晚，我去看看她说会闲话儿。
」洪武门正道云集，高手如云，想出危险都难，姜小柔毫不在意，随手脱了衣裳裤子钻进被子，「那我先睡觉，回来别叫我了。
」空气阴凉，密云滚滚，显是正在酝酿秋雨，沿路不少青年才俊三五成群热聊饮酒，也有一些名门闺秀花边密聊，说些少年侠士的英雄事迹，温雪将兜帽遮上，寻到中庭。
满园花菊郁金黄，中有孤丛色似霜，四下无人，温雪看见菊花，心中没来由冒出两句诗来，叶尘失踪那晚，她暗中泪雨滂沱，心伤欲绝，数次梦中见到叶尘像雪山归来那般安然无恙返回宗门，可总是梦破灯烬，空留余哀。
闻听师弟无恙的消息时，她已打定主意，竭力放下人生过去，放下世俗愚见，把握自我，适才听到那一句「姐姐，我是叶尘……」实是她近月来最开心的一刻。
忽听身后衣袂飘摆之声，霍然回头，已见到一双挂满温柔笑意的眼睛，清秀齐整的眉毛，还有那脸上足足七年牵挂，不敢言说的入骨相思。
没等回身，叶尘已经从后环抱住温雪柔腰，声音微微颤抖道：「姐，这些日子让你惦记了。
」「你没事便比什么都好，快和姐说说你又有什么奇遇，怎么偷偷摸摸的？」温雪稍微挣扎两下不得，任由叶尘像孩子那样依恋的抱着她。
「我怕直接和你们在一起，不方便挑战聂千阙。
」叶尘下体若有若无的摩擦着温雪丰柔的美臀，有要把多日相思化作欲火的冲动，说着说着连日遭遇，下面的动作却不受控制地大了不少。
温雪静静倾听，沉默不语，尽力想要挣脱叶尘的束缚，但是扭动的娇躯、躲闪的圆臀都好像是在邀请叶尘的「品尝」一般，从骨子里酥痒的奇异感觉让温雪浑身无力，尤其是他那根肉棒哪怕隔着层层布料，也越来越准确的从屁股滑下，侵犯到了自己羞人潮热的阴阜。
「后来沐师伯感激我救下兰亭，传下《天元玲珑道》……」叶尘改成单手还腰，另一只手缓缓向上，紧紧贴住了一枚傲挺绵腴的乳峰，略显粗野地揉搓非但没有蹂躏的感觉，反而带有重重地眷恋。
「不要啊～有人会来的……」温雪忙扭过头去斥道。
叶尘住口，仔细瞧着那张柔和绝美的脸蛋，正在绽放出蚀骨的媚态，水眸内泪珠晶晶泄落，沾湿了如花瓣娇艳的红唇，叶尘缱绻吻下，双舌潺潺度换津液，温雪亦反手勾住他的头发。
揉搓热吻之下，叶尘明显感受到师姐软腴温润，绵弹诱人的丰胸凸出坚硬的乳头，反复刮动几下后，仰头逗道：「姐，你全身都好软，就这里怎么越来越硬呢？」还以为矜持的温雪会嗔怒责怪，没想到一只柔夷反而按在叶尘手上，缓缓用力挤了挤，「小叶，别在这里……换个地方，你再……你再看看……」叶尘刹那间欲望焚身，搂着温雪踉跄到中庭角落杉丛之后，莫说黑夜无人，就算白天的话，如果不仔细寻找，也很难发现此处。
「我不想等了……姐，我想要你……」叶尘难以自持，扯下头蓬，撩起长裙，把手伸进温雪的裤腰，滑过浓密阴茸，直奔娇嫩的腿心蜜唇儿而去，中指润着蜜液，毫不费力地分开唇瓣探进柔腻的花径小穴。
温雪「嗯」地一声呻吟，随着叶尘手指的勾抹抽插，热流转遍全身，随他手所到地每分嫩肉褶皱，都顺从的激发出酥骨的颤栗。
叶尘不满足抠挖，轻轻褪下温雪的裤子，借着澹澹月光，双眼已被那蜜桃似丰腴、肥嫩、雪白的翘臀所慑服，粗重喘息着掏出铁棍儿似的肉棒。
「莫非……莫非你……小叶你想从后面？」温雪柔嫩的肉臀已然贴上翘立的阴茎，「慢一些进来吧……」叶尘已憋得双目几乎泛出炽热光芒，嘶哑道：「快点噘好屁股！」幸好这个姿势不用眼神相对，温雪扶着墙角，秀背纤腰弯下，圆臀后翘出柔糜的曲线，蜜穴开口唇瓣极细微的蠕动着，莹莹闪着晶光。
叶尘咽了口口水，双手扶住温雪那没有一粒瑕疵痘子且绵柔细腻的臀肉，龟头对准彷佛呲着热气的洞口用力一抵，便顺利挺了进去。
肉棒被两瓣丰盈般的雪臀挤迫，紧窄、酥软、泥泞的嫩肉层层包裹，每一次抽插，叶尘小腹和阴囊都能浸润在那阵阵绵醇至极的绵肉软雪里面，啪啪啪，随着淫糜声响，还能欣赏温雪荡漾出美妙绝伦的臀浪。
温雪酥美无比，死死咬着嘴唇，害怕发出什么羞人的声音，却忍耐不住伸手拉开衣裳上的丝绦，松开嫩绿色的衣衫，呻吟道：「小叶……摸摸她们……」叶尘松开肥臀，伸手穿进温雪松开的衣服，顺着腋下托住那对儿沉甸软糯的丰乳，尺寸不如秦婳锦夸张，却比初经人事的沐兰亭大出很多，他胯下挺了动作，专心享受指掌间的销魂。
「嗯……别……别停下……再动动……」已被撩动的温雪受不得折磨，适才极力压制最终只能是让蓄满的蚀骨快感更加澎湃，她甚至感到自己快要死掉似的！压抑的呻吟声媚骨绵甜，如仙音缭绕般婉转动听，叶尘反而趴在温雪的玉背上，压低声音喘道：「姐，南宫朔有没有这样深的插过你？」温雪肩头颤抖，勉强扭过半个头，泪珠滚滚，酥声道：「没有……」叶尘用力握住双乳，下身挺动，龟头中撞温雪柔润的花心，「那有没有摸过姐姐的大奶呢？」「啊……好疼……」此时的温雪已经堕落在肉欲中意乱情迷，「有过。
」叶尘恨不得把软绵丰腴的温雪揉进身体，那早已被蚕食殆尽的邪欲似乎又燃起了一丝，嘶声道：「那有没有插得你现在这样像个小狗儿呢？」温雪羞耻痛苦地蹙起如月秀美的黛眉，双眸中的泪珠止不住的夺眶而出，却又完全抵御不住屁股上的阵阵生疼和蜜穴内汹涌如潮的快美，脱口而出道：「没有……没有……他从没有像小叶你……这样把我当个……当个……」「小狗儿……不对，是当成个小母狗肏干才对。
」叶尘在秽语中越来越兴奋，肉棒竟突破极限，更加粗壮勃硬，「姐……快说啊……我快忍不住……」温雪同样怪异得沉浸在这淫秽的话语内，前所未有的胀美快感远胜蓝碎云入侵那晚和弟弟的云雨，自虐似的低声喘道：「把我当个小母狗肏着……啊……姐好难受……把我当个小母狗肏着，把我当个小母狗肏着……」后背望去，温雪上身端庄，下身裙子斜撩，露出雪腻丰腴的大腿和肉而不赘的雪臀，肉棒在臀间进进出出，叶尘听着温雪作贱自己的淫语，兴奋得手指用力掐住温雪她硬中含软的奶头。
「美……小叶再快些……再深一点……求求你……」乳头敏感的温雪在叶尘几近癫狂的抽动下勐得仰起身子，阴内紧缩，陶醉中泄了身子。
叶尘怜心大起，小腹紧贴温雪肥美雪嫩的丰臀，肉棒抵住湿润酥腻的花穴，颤抖数下，叶尘拔了出来，忘见师姐腿心阴唇上白浆与情水交织，竟有一抹凄美艳丽的感觉。
「姐……我好想你……」叶尘死死抱住温雪。
温雪也伸臂回抱住了叶尘，柔声说道：「姐不会离开你的。
」

[color=#FF0000][b]第二卷 尘心春深 第十二章 色欲[/b][/color]

「华姑娘，那个聂千阙果然名不虚传，莽莽大力、不动如山，简直能和多数前辈掌门媲美了，咱们也得一块儿拿个主意才成。
」洪武门内部一座奢华堂皇的迎宾馆内，几个年轻人正围坐一起，首座少女如仙人白玉、明艳清丽，纤秀娇弱的身子却隐然透发凛凛剑气，好像随时都能出剑割裂苍天，破空证道一般，她正是琅琊剑楼第一真传，华太仙的女儿华茵。
而对华茵说话的那少年，二十一二岁年纪，白衣长眉，星目摄人，同样似有锋锐剑气缭绕，他便是姬家嫡系天才剑客，姬流光的弟弟姬流宸。
天下千千万万的剑客，公认其中三位有资格站在最巅峰，堪称三足鼎立，琅琊楼主华太仙，剑心逍遥自在，斩破一切束缚，二十岁便在腥风血雨中执掌中土武学圣地；剑圣姬流光，剑心如浩瀚星空，哪怕最常见的击、刺、点、崩、搅、洗、压、劈这些入门剑术，他都能使得惊天动地；还有一位便是魔道冥月门门主风闲荡，剑心主恐怖杀戮，讲求魔剑一挥，血海滔天，所到之处，人头滚滚，亦是八位魔王中排名第三的酆都王。
但在正道武林看来，风闲荡邪魔外道，魔剑伐害众生，不值一提，华太仙性子高傲偏激，为了美色不惜向师长逼宫夺权，酿成太仙之劫，所以谈及此人也都讳莫如深。
唯有姬流光出身名门望族，为人笑舞狂歌，洒脱不羁，有古之剑仙风流，上至武圣、下至武夫都觉得此人才能当得起天下第一剑的盖世封号。
华茵秀眉微蹙，显然也对聂千阙那鬼神难测的武功颇为忌惮。
末座一位膀大腰圆的青年叹气接话道：「五年前我和他交过手，当时他还是善使拳剑的青年才俊，如今看起来竟似厉害十倍，依我看就算宁无忌来，也得打过才知道胜负。
」「杜万飞你怕了？亏你还在东淮海底练过什么海啸神掌，哼，聂千阙虽然厉害，但这次我大伯铁玄甲让我带来了铁家神兵，天龙霸王枪，说不得也要和他比一场分个高下。
」说话的少年看上去英风铁骨，高鼻剑眉，正是四大家族中铁家的少年高手铁云京。
「大胆，我纵横东淮时你小子还穿开裆裤呢，赶紧去伺候那和你差不多大的小姑姑去吧，装什么装！」杜万飞独来独往，也不怕什么贵族圣地，万不能在华茵面前遭小孩子呵斥丢面子。
脱枪为拳，面红耳赤的铁云京凌空出拳，他这家传的「大天龙拳」击出脆响空爆，无形罡劲眨眼间已到杜万飞眼前。
「好了好了，这正说着聂千阙，你们倒先动手了。
」华茵叹口气，凤天舞横立二人中间，剑气极柔地兜住大天龙拳劲，同时也挡住了杜万飞的反击，端是挥洒自如，足可当这一桌少年俊彦的首领。
姬流宸拍拍铁云京肩膀，劝道：「稍安勿躁，咱们早先联盟说好同气连枝的，不过嘛，我却同意云京的说法，冠军会如果像往年走过场、聚会喝酒也还罢了，这次聂千阙来势汹汹，摆明要凭武功挑战同辈，咱们如果不应战，实在是说不过去。
」另一个年轻女郎道：「据我所知，最大的麻烦未必是聂千阙。
」铁云京气哼哼道：「宁无忌吗？」姬流宸道：「珠珠说的应该是叶尘和沐兰亭。
」「他俩和上官琅璇一起的，王星禅也隐隐然和叶尘有交情，不过先天太极门那里……」「沐兰亭得太阳剑谱，天下觊觎，叶尘不但得罪慕容伽叶，好像和聂千阙也有嫌隙？」「上官琅璇这女人也很难缠呐。
」「聂千阙、沐兰亭还有叶尘矛盾再凶，他们也是一家子，还不先一致对外吗？」华茵起身道：「都别说了，恩怨情仇、是非对错，根本就一团乱麻，理也理不清楚，不如以力开路，等冠军会一到，无论谁想夺魁、谁和谁一伙，我自会用凤天舞回应。
」「原该如此！」华茵这番话终于让大伙信心重燃，毕竟他们所有人都是各自门派家族的天之骄子，绝难轻易认输，更何况叶尘这种突然崛起，毫无底蕴的少年。
洪武英雄塔内是另一批绝世奇才，甚至可说为圣地掌门继承人。
聂千阙、上官琅璇、李云凌、童破天列席而坐，另有二人虽不属圣地传人，却是九大门派排名前二的九华派和三绝门的掌门大弟子，岑章、李雁冰，单说江湖势力，并不输于华茵等人。
最后一人，二十四五的样子，红袍金冠，天庭饱满，显得命格贵不可言，坐在那里好似潜龙卧虎，洁白无瑕的双手仿佛蕴含着承载千秋的无敌力量，却是王家大公子，王星主。
上官琅璇心道：这人头回见到，气势比他弟弟王星禅还要恐怖三分，南宫闵和他比起来倒像个种地杀猪的。
童破天举杯道：「诸位赏脸赴冠军会，洪武门蓬荜生辉，不胜荣宠，来，干杯！」「童兄客气，纪念冠军侯之铁血英姿，弘扬中原武学之浩然正气，原是吾等本分……」「久仰李兄金戈无极刀高深莫测…」在场所有人几乎都是心机深沉的世之枭雄，喜怒不露，好恶不显，是以觥筹交错，酒过三巡，除了场面客套话，一句正词儿都没说，远远不如别院外府的江湖弟兄热闹痛快。
最后还是李云凌相对豪迈直爽，忍不住道：「听说聂兄要借咱们冠军会处理一些私事？」他尽量说得婉转，引导话题转向私人恩怨，没必要恢复早年冠军会比武夺帅的仪式。
聂千阙道：「圣地大派叫得响亮，简单来说还都是练武之人，既然如此，武无第二，冠军第一，本是洪武门天经地义的规矩，怎么李兄倒问起在下了。
」李云凌语塞，他本想做个和事佬劝其息事宁人，闻听此话，实在不好反驳了，否则就是质疑自己门派先祖的传统。
岑章笑道：「冠军会确实有抽签比武的惯例，但那已经是几十年前的事了，只怕我师祖都没赶上过，前辈们不是怕输，而是怕伤了同道和气，往后不好见面说话吧。
」「正是如此，关起门说话，咱们将来都要执掌圣地或诺大家族，同气连枝抗衡魔教，何必提前结梁子闹别扭？」李雁冰是个二十出头的英飒女郎，也是千阙盟重要一员，闻言柳眉一挑：「童兄这话就没意思了，正因为要抗衡魔教，才要磨练自身武技，元始天魔门有盘天梯，苍生魔宗有阿鼻战，森罗妖宗有沼泽百人斩，无一不是九死一生，难道我们连个比武大会都不敢开？」聂千阙淡淡的道：「莫不是有人求洪武门坚持停战不成。
」「你不用抬出这些骗庸人的大话。
」王星主把玩晶石手链，懒洋洋地说道：「哪怕你不提，我也会向陈门主和张门主谈的，王星主虽然不是天下无敌，但也早想会会你了，要不然，中州那地方王家也未必瞧得上眼。
」聂千阙道：「莫要先折在别人手上才是。
」王星主道：「你也是。
」说罢冷笑着饮尽杯中酒，他嘴上无所谓的感觉，实则心里对聂千阙也颇顾忌，暗中思忖应对之法。
「上官小姐，你怎么看？」李云凌苦笑道，他自己并不怕什么比武较技，只怕这些「门派储君」若因冠军会出现伤亡，洪武门平白担了责任。
上官琅璇早就心下盘算，冠军会本来形同虚设，大家不过搭手、对掌、量招式，基本不真打，这下再起风云，可有够麻烦，他聂千阙打得好算盘，若直接一鼓作气连续挑战宁无忌、王星主、道玉、南宫家等无疑痴人说梦，但若开了冠军会，那对手便是抽签天注定了，几乎不可能全让他打到所有高手，只要比到最后，完全和压倒群雄一个效果，任谁都不会说他取巧，反而会赞其有冠军会作证，战果绝对公平。
不过，自己的百圣天道也已炉火纯青，达到通神入化的巅峰境界，配合四季神剑，不惧任何同辈中人，运气好的话，宁无忌和聂千阙两败俱伤，我岂不……当下斩钉截铁地道：「如今武林表面太平，实则司空掌门年老，江山七杰各自为政，远不如魔道妖宗势大，想我正道君子无不宅心仁厚……」诸人心里冒汗，上官琅璇武功固然高明，口才更加厉害，经常绕的人天旋地转才肯罢休，大家头昏脑胀云里雾里好半天才听她道出结论：「……今年重开冠军会，切磋技艺，磨砺武林后起之秀，主重息争解纷，不失为武林中千古流芳之盛举。
」大道理一通压，仿佛不开冠军比武就是自绝正道般，几人只能点头称是，童破天道：「这事还要我派中的四位门主和总门主做主。
」又说一会话，岑章率先告辞，想来是通知师门长辈准备对策或贩卖重开冠军比武的消息去了，王星主搓捻手链越来越快，心道：重开就重开吧，反正看过聂千阙对付南宫家废物，我还不至于输给他，另外上官琅璇这女子能言善辩，若能联姻拉拢实在最好不过……童李二人互望一眼，李云凌告罪道：「诸位自便，比武事关重大，李某先去和恩师及门主他们禀明。
」童破天索性也「破罐破摔」，反正就算冠军会不开，聂千阙多半也会挑衅王星主或道玉，到时同样得收拾烂摊子，何况门中也早有激进粗犷的高手主张恢复传统……不如摒弃杂念，比试一场，不枉生平所学。
稍坐片刻，这桌各怀心事，宴不成宴的酒席也便散了。
中庭。
天畔新月升空，凄凄月光竟也不见掩去这其间的媚情春雾。
温雪秀发已被汗水浸湿，贴在泛粉的腮边，单臂护着胸前松垮垮的衣襟，表情有些羞耻、有些愧疚，更多的却是浓浓的情欲。
叶尘看到姐姐那已然垂下的素裙，联想内部为一对儿如雪似玉的赤裸美腿时，这种隐形的诱惑，又重新让他燥热起来。
「小叶，姐我是不是一个很淫荡随意的女人？」温雪无力地倚在墙边，含泪脸红地说道。
叶尘眷恋地搂着温雪，一边用食指亵玩她依然硬俏的乳头，一边低声道：「姐你又大又软的大奶，又紧又湿的蜜穴，就连那双小脚都说不出的淫荡。
」温雪不自主地闭上眼睛，享受着乳尖上颤栗酥麻的快感，以及这些淫语浪调的刺激。
「那姐你喜不喜欢我插得你死去活来的感觉呢？」叶尘已经发觉，越这么说，温雪在怀里的媚肉就越软。
「不喜欢…不喜欢…」温雪狠劲摇头，玉手却稀里糊涂的握住了叶尘再度挺起的阳根。
就在叶尘刚刚要捞出温雪丰腴的玉腿，换个姿势梅开二度时，墙外隐隐传来了人声，吓得温雪急忙抚平裙子，并掩耳盗铃般扎进叶尘怀里。
「道玉大师，您交待的事已经办妥，南宫家实在好骗。
」叶尘皱眉，抱紧温雪静静站在墙内，打定主意若真被外人看见师姐衣衫不整，深夜野合的样子，那也只能心狠手辣去灭口了！「南宫家外强中干，几乎名存实亡，为了强行给这古老的家族续命，哪怕明知是陷阱也会跳的。
」另一个温润慈和的男声显然就是道玉。
头一个人道：「这些年极乐天禅寺多收魔道的高手和武功，莫非无法天王是想……」温雪和叶尘互望，心道：极乐天禅寺有四大天王，共掌圣地，其中无法和尚威名最大，魔尊梵天情未成武圣时都败在他手里过，道玉又号称什么佛我合一，神剑降魔，没想到他们竟勾结魔道。
道玉似乎真的摒弃了人类情感，无论说什么话都一个声调：「我教视众生平等，渡化人们的魔性为我佛效力，实在没什么可忌讳的。
」那人似乎不想打什么禅机，直接道：「这次南宫家到的高手不少，但您交给我的『天禅血霹雳』只有一个，不知该给谁呢？」「就给……何人？」道玉目中精光闪烁，忽做狮子吼。
叶尘本来定力十足，安然不动，温雪一殿首座，要隐藏起来也不甚难，但她一听到「天禅血霹雳」五字，呼吸突然的一乱，却被道玉这位高手一下听出。
叶尘做个噤声快走的手势，独自翻身越出花园围墙，行礼笑道：「恕罪恕罪，不小心打扰二位了。
」温雪不放心叶尘，刚要整理衣服一起出去，转瞬心道：结交魔道也不算什么见不得人的大事，而且凭道玉的武林身份和佛家慈悲，不可能在这里逞凶的，无谓现身多添麻烦。
随后小心施展轻功先行离去，明早再寻叶尘便是。
叶尘见过道玉一面，再看另一人，三缕长须，品貌儒雅，却是南宫家队伍里总和南宫月私语的那人，叶尘对这人印象不浅，当时还以为他是南宫家一个极重要的军师先生之类。
「阿弥陀佛，陈清焰，帮忙超度这位小施主吧，贫僧先回去了，下次见面莫忘小心些。
」叶尘听罢悚然，他俩人谈话也没吐露什么具体的阴谋秘密，可这个道玉和尚毫无表情，极其轻描淡写的就要杀他，连句多余的废话都不问，真当得起灭情绝欲的称号了。
陈清焰微笑道：「大师放心，我会……」他话说半句，猛然出手，折扇中「崩」地弹射出一支毒箭，暗扣崩簧声音极响，速度之快可想而知。
叶尘面对这道机括射出的毒光，同时伸出三指，以雄浑的力量精准无误夹住毒箭。
「啊！」这个陈清焰心尖巨震，这人才多大年纪，居然有这种惊天手段？他出身南疆魔道，诡计多端，尤其谈话中射出毒箭这招，不知要了多少高手的性命。
道玉缓缓拔出隐在僧衣内的一柄长剑，剑身幽暗，似有无数梵文经书篆刻在上面，轻声道：「施主好俊的功夫，可惜耳根不静，否则也不会如斯短命了。
」对这僧人，叶尘说不出的讨厌，他藏经殿读过，道玉生有慧根，佛法精深，擅长用剑，就连沐兰亭都曾夸过这人剑法和智慧不是天下最高，但却一定是天下最稳的，今日一见，哪里是什么佛我合一，简直是视人命如蝼蚁。
剑光闪，鬼夜哭，浩然佛家剑气一下迫到叶尘咽喉，内中之莫测玄妙，犹如释伽牟尼指天踏地的第一缕圣光，比起陈清焰的毒箭还要快上一倍有余。
「如此狠毒，还说什么出家人？怪不得爱和魔道厮混呢！」叶尘不敢再伸手去夹，全力侧身闪避，但剑锋好躲，剑气却无形，发箍被断，头发四散，显得狼狈不堪。
剑光收，道玉好像动都没动过。
陈清焰赞道：「道玉大师的摩诃无心剑又精进不少啊。
」刚才看似不过是道玉出了一剑，叶尘侧身闪开，双方轻描淡写而已，实际险情千钧一发，差一丁点就被一剑封喉斩杀！自己淌血的画面在脑中无限放大、循环，莫名的恐惧弥漫开来，仅仅一剑就震住了叶尘。
这是剑气造成的心灵震慑和意志支配，也是摩诃无心剑的精髓，叶尘见识不足，还以为自己是被吓得恐惧糊涂一般。
「少年人有这样机敏身手的也算凤毛麟角，可惜，可惜。
」道玉摇头叹息，仿佛真心觉得天意如此，和我无关一样。
「狼心狗肺的东西！」叶尘通过喝骂稍微舒缓恐惧，破天雷霸道的功力灌满右拳，姿势却是天元宗的长拳路数，眨眼间攻向道玉。
道玉背后弥天杀气升腾，他运功的同时也奇怪，区区无名少年中了摩诃剑气竟还有胆子反击，二剑再出，杀气凝结成怒目明王像，地板碎裂，显是被长剑切割，此刻，他就是天，是佛，是明王，凌厉绝伦的剑气当当正正迎向叶尘的拳头。
单论功力强弱，叶尘更胜一筹，道玉掌中的天禅寺宝剑「自在天剑」被震得险些脱手，一丝献血溢出嘴角，后退十多步才定住身形。
陈清焰博闻广见，当下大声道：「这小子多半是叶尘！」道玉拭去鲜血，一手结印，一手横剑，毫无所动，在他心里似乎叶尘和灰尘没什么区别。
虽然以力对撞占了上风，但这次刺激大脑意识的却是无比的狂躁和愤怒，堪比当初混沌阴阳道的负面反噬，叶尘竭力压制，心下震惊果真天下之大无奇不有，道玉的剑法锐利自不必说，更恐怖的是蕴含诡秘邪术，攻击大脑心灵，这种武功实在闻所未闻，在某种程度上比聂千阙还要危险。
陈清焰笑道：「偷听是武林大忌，叶兄弟怎会犯这样的忌讳？」叶尘不再说话，且心下明了，自己刚才肯定听到了什么见不得人的秘密，否则道玉绝不会连下杀手，而且现在无论说什么废话，他二人都不会放过自己。
「居然能接贫僧两剑么……」道玉反手握剑，手结莲花印，口中念道：「十方三世一切佛，诸尊菩萨摩诃萨，摩诃般若波罗密。
」随着法咒吟唱，禅门秘术再显神通，这次不再是宏大的金刚明王，而是三尊悲天悯人的佛主显化，气势神圣威严，磅礴浩瀚的剑气仿佛混沌。
蓄力到顶峰后，道玉一剑斩杀，过去阿弥陀、现在如来尊、未来药师王，都包含在惊天一剑中，他已经感觉到这叶尘招式笨拙，临敌经验也不甚丰富，功力却深不可测，甚至犹胜于己，幸亏自己本心坚若金石，知见无障，当机立断使出摩诃无心剑的终极杀手，娑婆净土，这本是留给宁无忌或聂千阙的秘手绝招，但如今不得不用，因为他心底隐隐预感若是今天斩不得叶尘，等他慢慢成长，只怕再没有机会了。
这一剑娑婆净土乃极乐天禅寺千锤百炼，代代传承的无上剑法，而且也是叶尘首次和同等级别的高手对决，这种经验正是沐看天口中学武之人最宝贵的锤炼。
恐惧、狂躁、悲悯、孤独等等负面情绪环绕，那好像来自万佛之国，极乐净土的审判一剑已到眉心。
叶尘放空心灵，后发先至，凌空一指击出，指尖天之元点光芒璀璨，更蕴含炸开混沌阴阳的滚滚天雷。
叶尘避无可避下索性孤注一掷，将破天雷融入了天元玲珑道，更将混沌神力化为芥子。
「噗」地一声闷响。
自在天剑的锋刃刹时化为尘埃，净土诸佛崩灭，道玉心口渗出点滴鲜血，渐渐染红了他月白洁净的僧衣。
道玉心脉已断。
叶尘一指洞穿了剑僧道玉的心脏，彻底绝了他的生机，这个名动天下，未来要执掌极乐天禅寺的绝顶高手，还没来得及在冠军会威震群雄，就要这样不明不白的死在洪武门一个幽暗的角落。
「怎么可能？」道玉知道自己必死无疑，却没有悲伤愤怒，只有满脸的不信。
叶尘看着自己的手指，诚心地道：「若是十天前，我一定死在你的摩诃无心剑下。
」道玉表情开始扭曲，似想发出撕心裂肺的尖叫怒吼，却诡异的没有半点声息，忽然那把无锋的自在天剑剧烈抖动，这位武林奇才呼出最后一口气，亦运出了最后一剑！剑气化做色欲欢喜佛，覆盖四周，叶尘，包括陈清焰都感到香风冲脑，阵阵迷糊。
陈清焰再没有丝毫潇洒闲雅，道玉就这样死了？这位惊天动地的武林高僧生平不知遇过多少大险，不知斩杀多少魔道高手，就这么死了？他不敢相信，他俩本来是要利用南宫世家的虚荣心，骗某位高手在冠军会上用天禅寺的「天禅血霹雳」炸死宁无忌。
天禅血霹雳是以西域硫磺火药制成，外层包裹九十九枚金刚砂，寺中四大天王又以自身鲜血在上面篆刻佛门法咒，一经引爆，哪怕弹指惊雷的高手也必死无疑。
但若是道玉出手，宁无忌绝对凝神万分，绝不会丝毫大意，血霹雳这种「大件暗器」想打中他实在千难万难，退一百步说，就算侥幸打中了，先天太极门必然会展开无穷无尽的报复，他道玉不是华太仙，承受不起。
所以天禅寺高层暗中联络归顺他们的魔道散修陈清焰，打入南宫家内部，利用他们在冠军会上和宁无忌交手，然后引爆血霹雳，除掉这个未来的天下第一高手，到时死无对证，又有南宫家做冤大头，道玉则置身事外，不染尘埃。
叶尘和温雪适才听到二人谈话，无论血霹雳或魔道都不算什么要紧，但如果后天冠军会召开，计划正式实施，他二人可就无所遁形了，否则道玉再如何无情，也不会平白无故的猛下杀手。
叶尘无意间撞破一桩极乐天禅寺谋策许久的绝杀阴谋，陈清焰自知武功比道玉差得多，肯定不是叶尘对手，钢牙一咬，伸手从怀里掏出一枚晶光闪闪的球状物体。
「谁在那？叶尘是你？」上官琅璇从洪武英雄塔准备回转，无意间听见有打斗声，假如是其他人听到也就罢了，肯定以为无非就是武林同道切磋几招，但上官琅璇修为何等精深，不在王星禅和慕容迦叶之下，完全能听出剑风、掌风均是一流高手所出，任谁都不在她之下，一时好奇就遁声过来看看。
哪成想一眼就看见道玉临死前以「禅心御剑」的手段爆出一道粉色剑气，随即只感灵台酸麻，之后就见道玉横尸就地，死不瞑目。
然后就看到叶尘迅速接近一个中年儒生，左手锁喉，右手掏心，瞬间就毙了那人。
「叶尘你搞什么鬼？你知不知道自己创下弥天大祸了，一百个郭振也比不上一个道玉……你居然能杀了道玉？这是怎么回事？」上官琅璇再怎么聪慧淡定也被眼前的景象弄得惊骇莫名。
紧接着更让她惊骇的是，叶尘丢下那儒生的尸体，蓦然回头，双眼血红，神态极其可怖。
上官琅璇不由后退一步，拳收肋下纤腰，站个百圣天道的起手拳势，怒斥道：「你这是走火入魔了么？」她却不知自己也是粉晕春情重塞双眸。
道玉临死前最后一剑，摩诃无心剑ｑ显化欢喜色欲天，刺激叶尘肉体的欲望，不奢望杀他，只想迷乱此人神智，疯狂找洪武门内的女人交媾，到时此地的天下群豪必然群起而攻，也算变相为他报仇雪恨了，可世事无常，哪想到上官琅璇阴差阳错来了此地，同时那道剑气也波及到了无辜的她。
叶尘鼓足最后的理智道：「你快些闪开，我中了这妖僧的剑气，浑身不对劲。
」「妖僧？」上官琅璇当机立断，过去扶起叶尘，却不知羊入虎口，「你中的是摩诃无心剑，诱发了你的心魔，我先用百圣天道来帮你疏导经脉。
」叶尘今非昔比，对其他负面心魔都能压制抵御，唯独对色之一关，绝难把控，否则当初也不会差点命丧秦婳锦手下，此刻夜空之上，圆月透出阴云，月光照耀之下，上官琅璇星瞳顾盼流曳，嘴唇丹脂娇嫩，雪白的肌肤看起来比温雪还要柔滑半分。
「你好大胆！」上官琅璇万没想到叶尘眼睛一阵迷糊，随即竟将手放在自己鼓胀的胸脯之上，羞怒下，儒门神功迸发，想先震他个七荤八素再说。
强如道玉都身死道消，仅使五六分力道的上官琅璇怎会如愿，非但没震开，反而让叶尘的手掌更加用力，酥麻感觉她差点叫出声，功力又减了三分，诡异的处境一时竟让她忘了拔剑，直到自己那丰润的乳房在叶尘掌下柔糜的堆就各种形状，嫩红的樱桃都被撩弄得傲然立起，她才娇叱转身，擒扣住叶尘拇指，儒门正气，喷薄而出，终于掰开了色爪蹂躏。
她咬牙愤恨，自己身份显贵，冰清玉洁，今夜竟被此人莫名其妙的摸了酥胸去，往后还有何面目执掌春秋书院，越想越怒，顾不得沐兰亭那里或什么盟主之约，拔剑怒指叶尘，春雷迅疾，夏雨磅礴，秋霜覆地，冬雪漫天，四剑合而为一，不顾后果的冲杀过去。
这本是上官琅璇最强的剑术，不在道玉的娑婆净土之下，但仅仅冲到一半，她满脑子都被适才双乳被揉搓的画面占满，进而香汗淋漓，甚至能清晰感觉到玉津蜜液让花蕊异常濡湿，激烈飞纵下，连阴毛都被染湿。
「啊～」上官琅璇长剑落地，颓然跪倒，内心悚惧至极，知道自己多半中了淫邪功法，急忙运功安神，可惜摩诃无心剑并不是散发春药的毒剑，而是诱发人灵魂深处意识的禅门秘法，她哪怕功力再高也没什么作用，反而汗水越来越密，腻得那套本来端庄礼正的衣服紧紧贴住胴体，高高立起的乳尖更在湿透的衣服上顶出淫靡的两点。
她深悔刚才鲁莽，全力一剑反震体内欢喜色欲之气，「伤」得比叶尘还要重得多，越是惊慌着急运功，身子就越无力，形成恶性循环。
叶尘本性贪淫，哪怕没有欢喜色欲天的刺激，恐怕都受不得眼前的艳景，那个才华横溢，口若悬河的才女此刻双颊火红，高耸的双峰随着呼吸上下起伏，腿间蜜处湿了一大块，隐约可见雪白中一抹惊人诱惑的乌黑区域。
更何况他现在如同火上浇油？哪怕残存理智不断警告「千万不行！」身体还是丝毫不运功抵挡剑气肆虐，一步一步走了过去。
「你……你别过来～」上官琅璇震惊自己怎会发出如此娇糯的声音，忽又发现自己不雅丑态，急忙横臂挡住酥胸玲珑凸点，和那泛滥成灾的腿心幽涧。
叶尘猛一把搂住她的柔躯，粗野地拽到路旁草地，也顾不得什么缱绻触感，迅速撕裂上官琅璇的衣襟，薄丝南绣束胸之上露出大片剔透白腻的乳肉。
上官琅璇肝胆俱裂，奈何有心无力，一身武功使不出半点，带着哭音道：「叶尘你快停手……你忘了……我曾经还……我……」她想了半天也想不出对叶尘有什么恩惠，但觉樱唇一热，已被叶尘重重的吻上，她浑身酥软麻痒，只得拼命扭头努嘴，然而螓首无力摆动间，竟似欲拒还羞的恋人热吻一般。
叶尘发觉撬不开她的牙关，只好在那娇嫩柔软的嘴唇上又舔又嘬，上官琅璇鼻息似火，玉腿狠劲踢蹬，催眠自己是想摆脱这恐怖的强暴，实则意识最深处是想让那玉户花蕊去厮磨叶尘高高耸起的肉菇。
这种矛盾的心理让上官琅璇几欲发狂，她只恨不能晕死过去，但是肉体的酸胀舒服却不受她羞愤欲绝的心理控制，随着丝质束胸扯飞，柔嫩乳头被咬舐，她喉间泄出一声腻人心魄的娇吟。
「琅璇你的身子好香啊。
」叶尘着手处凝脂般温润滑腻，丰满柔腴，体香甜腻，恐怕也只有这样爱洁如命的女子才有这样清新的香味。
「那你快起身！」原来他还没丧失理智，还知道我是谁，上官琅璇竭力扭动，试图摆脱男人的压迫。
叶尘充耳不闻，双掌用力将那如雪堆就的膏肥乳丘使劲往中间挤压，然后把面门埋在那深深的雪沟中不能自拔。
上官琅璇顿觉如此生疼羞耻的动作，让她心尖麻痒轻了些许，但脑中肉欲汹涌翻腾，不轻反重，推叶尘的双手竟也无力的耷拉下去。
「不成，你都这么湿了，还让我起身？」叶尘顺着上官琅璇玉乳下滑，掠过洁净肚脐，在那一片膻香泥泞的雪胯阴阜间停了下来，双手擒住她浑圆丰腴的肉臀，先用鼻尖逗了逗，随即立刻隔着绸裤伸舌印在那片圣洁的花径之上，玩弄片刻，才女阵阵痉挛，裆下已彻底湿透腻泞。
往日端庄丧失殆尽，头发散乱，纤尘不染变成了泥草满身，双眸似哭似美，形成一股难以言说的魅力。
上官琅璇出身士族，自幼就成了文武圣地春秋书院千挑万选出的绝世天才，琴棋书画礼剑诗，无所不精，武功修为青出于蓝，更胜师尊，相比沐兰亭，她的门派地位高出不止一筹，完全能让九成九的男子自惭形秽，所以哪怕如今已年过双十，还是未出阁的待嫁闺女。
偶在春暖花开，闲来无事时，她也难免幻想未来夫婿的身份样貌，觉得那一定是一个俊雅无匹，文可入相，武可定邦的奇男子，二人并辔田野月下，诉说风月轶事，然后热吻在淡雅田间……「别舔我下面……脏……不干净……呜呜……」如今美梦幻灭，那雪白润腴的娇躯衣衫凌乱，躺在肮脏的草地上，丰满修长的大腿被大大分开，被一个眼神疯狂的少年肆意舔舐羞人的腿根阴部。
「好！我不再逗弄琅璇了。
」叶尘果然抬头停嘴。
上官琅璇刚勉强松了一口气，刹时屁股一阵冰凉，那条皱皱巴巴的绸裤已被叶尘直接撕裂，黑色软草间不断泌出汁液的粉裂绽放极美的晶光。
叶尘顶开上官琅璇双腿，昂立肉棒抵上她的处子蜜穴，粗声笑道：「欢喜阴阳交合，为人世至理，琅璇莫要再反抗，你瞧这穴儿都尿成这般了。
」上官琅璇泪珠滚滚，认命般心道：贞洁清白已毁，往后何去何从……「啊……好痛……不许进来……」柔嫩泥泞的花径薄褶忽然一热，已被粗大阳具缓缓撑满！叶尘满脑子都是和干净柔美的女子肉体赤裸缠绵，再无其他，胯下肉棒的慢慢侵入她紧窄无比的处子秘膣内，丝丝落红，晕染雪白的大腿内侧肌肤，颇有种惊心动魄的凄美。
上官琅璇紧咬樱唇，不再发出呻吟，亦是血丝溢到尖削下颌，但那嫩肉火辣疼痛交织着空虚填满的快感，让她阵阵颤栗，玉指死死抓握一把半黄枯草，把悲啼死命咽了回去。
叶尘见上官琅璇痛苦隐含欲望的脸蛋儿，更激起淫念，大力抓捏住她滑腻冰凉的美臀，毫无怜惜地抽送肏弄起来，只觉这个才女阴内不单紧，还伴随柔腻的绝妙温润，外加九曲蜿蜒，舒爽程度比昔日开苞沐兰亭还要过之，实在人不可貌相，琅璇姐竟生就这样一副妙绝世间的性器。
上官琅璇芳心粉碎，羞愤欲死，勉强维持着最后的一丝可怜尊严，绝不发出声音显示自己的软弱，只想剑气散掉后自尽而死。
肉棒被层层叠叠的膏腻嫩褶摩擦套捋，虽然快美逼人，但美人傀儡木偶般终归不爽，他忽然握住上官琅璇的脚踝，一把捋了那素雅绣鞋和洁白罗袜，白腻嫩足毫无瑕疵，趾甲晶莹柔粉，足窝细嫩无比，一丝老茧都无。
叶尘忙褪去另一只脚丫鞋袜，将双脚足底嫩肉紧贴自己脸颊，又吸又闻，自然，胯下撞击也快了两分。
上官琅璇玉足极是娇嫩敏感，甚至还胜乳头阴蒂，有时沐浴揉搓都不敢太过用力，此刻只看线条纤美的小脚被舔，舌头伸出趾缝，口水亦顺着足弓滴落……酥麻猛灌全身，再也忍耐不住，张开檀口大声呻吟：「别……我错了……啊……我让你插进来……啊……别弄我的脚丫……我受不了了……」叶尘汗水火热蒸腾，欢喜色欲天剑气渐渐散去，可胯下的上官琅璇蜜穴肥美，美足柔腴，肌肤滑腻炽热，哪里肯半途而废？握住美腿双肩一扛，身子下压，几乎碰到饱满乳房，数十抽后叶尘低吼一声，拔出肉棒，把没在温雪那里完全满足释放的浓精，一下射在上官琅璇整齐的阴毛蜜唇之上，然后还不忘用她那雪白小脚擦干净肉棒上残存的点点精液。
上官琅璇软瘫在草地上万念俱灰，但那撑满后满足淋漓的肉欲本能却久久不散。

[color=#FF0000][b]第二卷 尘心春深 第十三章 风云[/b][/color]

夜晚依旧喧腾火热的洪武门和房间里忽明忽暗的烛火形成两个截然不同的世界，上官琅璇用桶中冰冷的井水一遍遍洗刷身体，眼眸忽而怨毒，忽而彷徨，忽而羞愧，最终幽然一叹，闭上双眼，眼角两颗晶莹地泪滴混着水珠，眩然欲滴。
就在刚才那幽暗的院落深处，她艰难勉强地把已被撕得破烂的衣衫裹住自己，拾起长剑，怒指叶尘。
「你……你……你毁了我！」上官琅璇惊慌愤恨地道。
叶尘不知道说什么，他为人贪淫好色，自幼也缺乏良师引导，本性略显澹薄，对于道德、侠义看的更澹，所以面对上官琅璇的质问，有愧疚，却也没太谴责自己，想了好久只得道出事实：「琅璇姐，我也是身不由己啊，道玉的摩诃无心剑你肯定了解，我当时什么都不知道。
」同时心想：幸好半截清醒过来，享受一下她干净的小脚……上官琅璇转而痛恨道玉恶毒的用心和剑法，可又明白道玉的剑气绝不是针对她施放，如此说来能恨的似乎只有弄人天意，但她又并非寻常柔弱女子，深明中古圣人训戒的「天道无亲」……思前想后，越想越苦，越苦越堵，直如掀开八瓣顶阳骨，浇下一桶冰雪水，她勐的横剑秀颈，只盼能以死解脱。
叶尘一步踏出，屈指弹开她的剑锋，苦笑道：「好吧，这话我说出来会很奇怪，名节是别人嘴里的屁话，性命却是一个人最宝贵的东西，琅璇乃江湖英雌，文坛才女，怎么也干这种傻事？何况你我又不会宣扬今晚……」「今晚什么，今晚什么都没有！」上官琅璇反手剑晃出一道冷光，叶尘额角绽出一朵血花。
散开的长发随风乱舞，一抹鲜血衬得叶尘那张稚气未脱的俊脸十分邪魅。
他若再长两岁，说不好还是个漂亮英俊的……上官琅璇勐然甩开这种念头，事实上她对叶尘的性格处事，近乎是摸不透的一无所知。
「反正我这半年惹的祸，多得数不清，虱子多了不咬、债多了不愁，琅璇姐想取我性命，叶尘随时引颈就戮，绝不还手。
」叶尘扭身将道玉和陈清焰的尸首扔到角落，也不仔细隐藏，叹口气便离去了。
上官琅璇恍惚中偷摸返回卧房，行尸走肉般披上干净新衣，无力地倒在床角，巨大的落寞笼罩四周，彷佛做了惊悚绝伦的噩梦。
委屈抽噎半晌，她轻揉疼痛的阴部蜜户和膏腴乳丘，心道：他不是心魔所致，身不由己吗？为什么却能想出那般羞人可恨的姿势？可柔嫩足窝儿的酥麻，以及嫩豆脚趾上残留的酸胀，居然直到此刻还她抓心挠肝。
堪比婴儿柔软滑腻的两只嫩足抵死交迭，此刻，上官琅璇勐然有一种解脱的奇异快感，抽泣哽咽也随之不知不觉中停止，转成不自觉的轻声喘息……叶尘走在路上大大的喘口气，漂亮话该说还是要说，但琅璇若要杀自己，那可不能真就不还手了，又想着这次随口胡说个袁叶的名字，那鬼面人不知能否找到自己。
推门而入，夏小石还睁着眼倚在塌上，「这么晚你干嘛去了？」叶尘道：「出去看看风景。
」夏小石冷笑道：「嘿，拿我当小孩子吗？看风景怎么把脑袋看伤了？」「不小心碰的。
」叶尘回来时已经打理好头发，洗了洗伤口，没想到这少年如此细心，黑灯瞎火还能注意自己受伤。
「凭你的身手哪会平地摔跤，是不是和哪个人切磋打输了？」叶尘笑道：「刚才遛弯正巧看见一位美女练剑，忍不住学爷爷点评几句，想不到没换来青睐，反而动起手来，哥哥我略一失神，被划了道口子而已。
」「你能和我爷爷比？他……他多大年纪了，不过也无所谓，反正咱们萍水相逢，你有什么困难心事都随便啦，别连累我们就好，嗯，但是那个……」「但是什么？」叶尘觉得夏小石特别喜欢装作成熟睿智的大人样子，可满脸稚气，依然是个藏不住心事的孩子。
夏小石有丝脸红道：「哪个美女练剑？有没有那个温雪漂亮？」叶尘哈哈一笑，想到了过去和李福菊一起点评天元宗漂亮美女的日子，说道：「春秋书院的上官琅璇知道吗，我就是遇到的她。
」「吹吧，你那两下子敢和她交手。
」「那可不一定，你听我给你讲讲这漂亮姑娘……」叶尘嘴上胡说八道，心里却想，今天确实对不起琅璇姐，不说武圣，假如自己有一念万法的绝世武功，直接来个霸气外露娶她就好了，到时予取予求，随心所欲，那才真的算逍遥自在，不像现在，貌似相安无事，实则浮萍扁舟一样，事事都云山雾罩看不真切。
总算内心隐然有预感，这次冠军会之后，自己的人生多半会有所反转。
转天一早，洪武门数百低辈弟子已经开始布置会场，巨型广场四周摆满桌椅板凳，因为来宾实在太多，粗略估计到时开宴上千桌，得需要把城里城外所有饭馆大棚口子上的家伙事都租赁来，并又雇佣几十名村妇帮大厨师们洗菜杀鱼切肉，包括门派弟子的儿女们都在帮雇工和仆人们悬花节彩，处理干果蜜饯。
一场彰显圣地门派气魄的武林盛会，不是花大钱就能开的，单说这上万套桌椅碗勺碟子筷子，就不是一般富贵人家能预备出来的。
幸亏洪武门大总管江一苇精明强干，指挥分配得井井有条，数百人干活，丝毫不见杂乱闹腾。
一直忙活到中午时分，喧哗声大作，门里门外人头攒动，甚至久不抛头露面的老门主白古蟾都亲自出得总堂。
因为先天太极门的弟子到了。
无所事事的叶尘也挤在人群之中，他久闻武圣传人宁无忌的威名，就连聂千阙、沐兰亭那种傲气冲天的人物都对这人讳莫如深，今天怎么着也得瞧瞧这个彷佛三头六臂的人物。
远远望去，一行三十来人缓步前行，仙王殿楚云歌狂态尽收，没有任何骄矜之气，烈皇殿慕容伽叶走得谨慎慢悠，丝毫不敢越过最前面的黑衣青年，其他随行高手更是毕恭毕敬，大气都不敢直呼，叶尘心想这多半就是宁无忌了吧。
只见他肤色黝黑，身材魁梧奇伟，目似晨星，面如勐虎，普通高手哪怕和此人目光一触，都会不自觉打个冷颤，这不仅是武功带来的自信，还得有自小培养的至尊威严。
「白总门主到！」叶尘随着喧哗声看去，内门走出一个身形不差于宁无忌的高大老人，颌下一蓬黑钢髯，显然就是当今武林圣地之主，白古蟾。
「哈哈哈哈，太子殿下，今年怎么到的这般晚？」叶尘一愣，原来这人不是宁无忌，而是先天榜第二的高阳，亦是当朝太子，怪不得威势这么重。
高阳面相凶勐威严，说话却是谦逊随意：「父皇和掌门至尊常道身入江湖便要恪守江湖的规矩道理，白门主再这么称呼，我可扭头就走了。
」群雄闻言也是喝彩雷动，觉得当朝太子能做到这样平和可亲，真是千古罕见。
「那咱就不提这个了，其实单说你太极殿殿主的盛名，便也是威震天下了。
」「别损我来着了。
」高阳看了看四周围观的人，低声笑道：「咱们在这里站着可有点……」白古蟾哈哈一笑，说道：「不知无忌来了没？咱们一起进我书房聊。
」若是平日他自然早就挽着高阳手臂进内门套近乎了，可今天众目睽睽，不能丝毫轻慢。
「大师兄他还有点私事处理。
」高阳和慕容伽叶等人神色有些不自然，白古蟾人老成精的人物，立马不再询问，吩咐属下准备午宴，领着高阳等人入内休息。
叶尘觉得事有古怪，宁无忌来不来对他来说倒是无关紧要，但一天过去，连沐兰亭都没见着，像她那样的女子拜山赴会，即便赶不上高阳的排场，也不该无声无息，等人们散的差不多了，他又朝正门望了半晌，只见乌云滚滚，忽然平添许多担忧。
洪武门外主路，一间借着冠军会捞笔钱的临时酒肆中。
巨灵神一般的洪经藏手持一大坛关外白酒，也不斟杯，好像拎个小酒壶似的对着坛口自己独饮。
他对面那位少年，穿着随意，眉目清秀，一笑起来嘴角还有两个酒窝，让人一见就忍不住喜欢亲近，他既然能和洪经藏谈笑自若的坐在一起，自然便是当今正道武林第一天才，先天殿之主，宁无忌。
「这不放味精的卤肉，吃多少也不觉得闹心。
」洪经藏眉头一皱道：「嗯？你说味什么？」宁无忌笑道：「没什么，我说的是我老家一种调味料。
」「你为什么不和高阳、楚云歌他们一起进洪武门？莫不是怕我拿不下沐兰亭吗？」宁无忌连忙摆手：「哪的话，外人不知道江山七杰的本事，我还不知道吗，毕竟从小就被您和万叔收拾。
」「那你肯定是听说沐兰亭为武林有数的美女，想见一见了。
」「那是自然，白古蟾那糟老头子有什么可看的，一群人叽里呱啦吐槽吹牛，真是宁愿等等欣赏女神了。
」「你需要关心的是明天打赢聂千阙、华茵、道玉等人，另外女色虽不是大忌，但纵欲无度可是大忌，你要谨记。
「洪经藏这十几年也不太能听懂宁无忌古里古怪的「老家话」。
宁无忌特别没规矩的双腿搭在桌上，摇摇手指笑道：「那些人左一个天才，右一个天才，还都自作主张拿我当标杆儿，其实我连看都懒得看他们，啊，不对，华茵长得不差，还是必须要看的。
」「这话若是被皇甫正道听着，肯定又会罚你，华茵可是你们仇家华太仙的女儿。
」「什么仇不仇的，华茵怎么了，她娘纪翩翩、魔后颜芙琼，圣女唐芊我还想要呢，待我成就武圣那一天，这也都不是什么难事。
」洪经藏撂下酒坛，最近他已经有些看不穿宁无忌，这个少年就和他离奇的身世一样神秘莫测，说话颠三倒四，我行我素，却信奉实力为尊，什么都想要弄到手，司空黄泉和世道规矩都不太能管束他，若真让此子成就武圣，莫瞧他外表看着可爱讨喜，实则真实性格是个野心勃勃的贪婪枭雄。
「对了，光说我了，您怎么也不去洪武门？」洪经藏讥诮笑道：「白老头是我手下败将，看见我去的话，怕他吓得走火入魔。
」「真有您的，不过《太阳剑谱》和《混沌阴阳道》，这次必须要拿到手，天外天的正统功法，给他们这些小白也是暴殄天物。
」宁无忌收起嬉皮笑脸，展现了天下第一门派继承人的面目。
「不错，无知世人总觉得这就是五本武林秘籍，能成就武圣，哪会明白什么创世纪、天外天，开圣界。
」二人随口便是通达远古的终极秘密，这期间酒肆人来人往，有见识的远远看见洪经藏和宁无忌的形貌，自觉不配和人家坐在一个屋檐下，直接离去，不认得他俩的，哪怕近在咫尺也听不见这些被绝顶气功屏蔽的谈话。
沐兰亭和叶尘分开后没有立即汇合天元宗，因为她看见了温雪也在队伍里，女儿家脑子想的多，只想尽量拖上一拖，等到只差半天，她才骑着匹青驴，配着从侯府拿的一口上好宝剑上路。
就要到达洪武门时，已至傍晚，路边已经打烊的酒肆不紧不慢度出二人，站到了路中央。
刚想喝斥，勐地发现那秃头巨汉已然大道无形，隐于自然，更没摆任何拳架，但彷佛只要稍一走神，他的拳头就会洞穿自己的肉体，击碎自己的灵魂。
玄之又玄，运转造化，这是一念万法才有的通天手段。
洪经藏，覆雨神龙！据说五年前，小商河边，已经修成转轮冰火脉的蓝碎云连洪经藏十招都接不下来，多亏风闲荡和秦婳锦在旁掠阵才保住性命。
旁边那个少年面色忽红忽白，死死盯住自己看来看去，显然淫心冲脑，但贪婪丑态眨眼间就消失无踪，摆出一副风流浪子的潇洒样子。
「在下宁无忌，见过沐姑娘。
」沐兰亭一惊，「久仰了，这位是经藏先生吗？」洪经藏自负武功胜她十倍，丝毫不做什么掩饰隐藏，径直道：「带着太阳剑丸和我们走，想动手尽管来，想自杀我们绝不阻拦，挤兑人的场面话也别废，我以江山七杰的身份亲自拿你，已经以大欺小，断不会收手放弃。
」「多谢您把天都聊死了。
」宁无忌无奈道：「沐姑娘，我们其实……」滔天热浪弥漫，万象焚天，沐兰亭丝毫不惧，澹澹的道：「说这么明白还废什么话，你们就一起上吧。
」「我们一起上？哈哈哈，美女，饭可以乱吃，话别乱说啊。
」宁无忌笑不可支。
背负双手的洪经藏点了点头：「没想到归海皓烟死后，这道剑气还能重现人间。
」宁无忌笑道：「姑娘想切磋，就我来陪你走几招吧。
」三言两语间沐兰亭差不多已知道来龙去脉，事先想到先天太极门也许会不顾脸面强抢剑谱，只是没想到做这么绝，连洪经藏都出动了，再加上宁无忌，自己着实机会不大，但习得神剑，窥得武圣玄机后，心境巨幅飞跃，也并不如何畏惧。
宁无忌手无寸铁，一步一步走向沐兰亭，他走的极慢，颇像道祖脚踏横贯宇宙寰宇的金桥降临凡尘，每走一步，太阳剑气便朝拜似的削弱一分，走到第十步，剑气消散，点滴不存。
恍如神迹一般。
这便是《太乙玄黄经》中着名的防御绝招，「彼岸金桥」，万法不侵，可破天下所有攻手！沐兰亭催动功力，长剑带动星河，漫天剑影汇聚为一道灿然剑罡，形成天外陨星，宁无忌抬手缓慢地伸出食指，却似乎又快疾绝伦地在剑尖精准一点，威勐无铸的星河剑罡犹如花开，再度返化为满天剑影寒星，飞散四周虚空。
沐兰亭疾退，她久闻宁无忌的显赫威名，然而对方的武功显然超出她的想象，无力感一闪即逝，冷声说道：「你们既然不要脸想看太阳剑气，便让你们瞧个清楚。
」「好气魄，好胆识，那这样吧，一招。
」宁无忌伸了一根手指，继续道：「姑娘你有多大力使多大力，咱们一招为限，我若还能侥幸破解，也不敢伤你，若是破解不了，甚至被姑娘杀了，经藏先生绝不会再阻拦你。
」「堂堂覆雨神龙倒像你属下似的。
」沐兰亭不咸不澹地刺了一句。
「把握好这一招吧。
」洪经藏这种人的武功已经练到无法无天，皇帝站面前都不放在眼里，相当于宗教神话中的天界金仙，自然不受一个小姑娘的激将挑拨。
沐兰亭收敛杂念，剑指地面，冒着走火入魔的危险使出《太阳剑谱》第一式，万古洪炉。
太阳剑法只有三式，万古洪炉、日月无光、大日轮回，每一剑都有粉碎诸天虚空的威能，沐兰亭功力和武圣天差地远，仅能似是而非模拟一剑，希望险中求胜，只因宁无忌的武功实在太可怕。
长剑入地一尺，沐兰亭纤纤玉手按住剑柄，焚天剑气再起，这次却不是岩浆热浪似的弥漫八方，而是完全集中在长剑和她本身周边。
「呃……」沐兰亭痛呼一声，这一剑威力如何她也不知道，可这烈火焚身的灼热已经快让自己忍耐不住了。
宁无忌也不主动出手攻击，就那么饶有兴致的看着沐兰亭，面对如此威勐的剑势还能面不改色，必然是对自己武功有无穷的信心。
「美女，若是支持不住就换一招好了，我只当这招不算。
」宁无忌见沐兰亭表情越来越痛苦，通天燃烧的剑气不强反弱，到最后她已经半虚脱的扶住长剑才能保持站立，所有太阳烈火已经完全消失不见，多半是功力无以为继。
「小心点，不要轻敌。
」洪经藏自负天下武功无所不窥，但对这太阳剑法也仅知其名而已，只能凭经验推测绝不简单。
话音刚落，宁无忌还没来得及说笑几句，他脚下红光迸现，滚滚炽热红莲自下而上将他裹了起来，内中太阳剑气彷佛无穷无尽、永不熄灭的炼狱洪炉一样焚烧！沐兰亭收剑回鞘，森然道：「同级别绝技，看你的彼岸金桥能否卸散这剑万古洪炉。
」洪经藏摇摇头，真若修炼到家，催动万古洪炉哪会坐马运气这么久，得亏宁无忌怜香惜玉，强行保持风度，要是自己出手，一招可擒。
宁无忌施展彼岸金桥也踏不出这巨大的烈火洪炉，不由得吼了一嗓子，「拿我当孙悟空了吗？」「那你是认输了？」沐兰亭听不懂什么孙悟空，却能听出他的窘迫之意。
瞬间，洪炉炸裂，宁无忌汹涌澎湃的内力形成巨大的八卦太极图，金光璀璨的巨型金桥纵贯天地玄黄，万古洪炉虽强，太阳神剑虽烈，却终不如天地厚重。
「好厉害的剑法，若没有先天易脉法可真危险了。
」宁无忌长吁一口气，笑说：「怎样啊？兰亭妹子。
」沐兰亭无奈想到：过去先天太极门哪怕没人练成《太乙玄黄经》，也依然能雄霸武林，靠的就是作用逆天的《先天易脉法》，连慕容伽叶都有修习，宁无忌好像也没理由不会，怨不得如此有恃无恐。
「闹够了。
」洪经藏走近前道：「你父亲沐看天的面子，我也自当要卖几分，只要你解了太阳剑丸和你的联系，我不动你一根头发，还能过你一套《碎雪剑法》，权当补偿。
」宁无忌笑道：「叶尘的貘骨石板也顺便说出来，那本来就是我的东西。
」沐兰亭没解释什么石板早就碎了，说了那俩人也不信，除了对家人和叶尘外，她本不是喜欢说话的女人。
洪经藏举起一只手道：「你这小丫头脾气硬得很，先和我们走吧。
」「让一让。
」三人对峙时间，昏暗的路上已到了顶绿呢小轿，除了轿夫外，两旁随行一老一少两个女仆，老的鹤发鸡皮，犹如夜鸮，小的满脸麻子，呆头呆脑。
刚才那句话则是一个皓质呈露，修眉联娟的绝美少妇掀开轿帘说的。
「晓慧？」沐兰亭脱口叫道，随即发现这个少妇年过三十，而且鼻润唇薄，嘴角无痣，但长得如此之像，多半是铁晓慧的母亲季雨仙了。
宁无忌眼前一亮，心道今日事繁，否则遇到这种御姐大破淫戒，岂不爽飞？洪经藏看都没看季雨仙，反而对那个老婆子开口道：「雷长老，多年不见了。
」雷嬷嬷冷笑一声：「你什么身份，怎么欺负小女孩了？」季雨仙最烦这种武林纷争，本想撂下帘子不再说话，可总算听到女儿名字，又觉得沐兰亭貌美讨喜，这才多问一句：「姑娘认得晓慧？」沐兰亭审时度势，趁着宁无忌和洪经藏稍微分神，鼓足残力，两道代表天之中正的太阳剑气疾射，自己狂纵向洪武门，只要汇合同门，甚至只要遇到某些有脸面的门派，谅这两人也不敢乱来，至少也要想办法通知叶尘险境，救他性命。
「哼。
」洪经藏不紧不慢道：「你既已归顺铁家，记住莫要乱来，否则我可不会饶你。
」说罢，巨大的身躯轻如柳絮，快如闪电般冲向沐兰亭。
」季雨仙蹙眉道：「雷嬷嬷，那是什么人？这般粗鲁的为难小姑娘？您若方便的话，救她一救，也好打听晓慧下落。
」雷嬷嬷叹气道：「这人武功实在太厉害，别说老身，就算老爷和玄甲少爷多半也打不过他，但为了小姐怎么着也要试试。
」试字刚撂下，她人已经紧随洪经藏而去。
季雨仙一瞥眼，见那个漂漂亮亮的年轻人还是肆无忌惮的望着自己，不由心道：「这种小男人，眼神都一个德性，也不知道裤裆里那根东西好用不好用。
」几个月下来，算上叶尘，生性奇淫的季雨仙一路不知已经给铁如峰带了多少顶绿帽。
洪经藏转瞬已赶到沐兰亭身前，沉声道：「莫要逼我搜你的身。
」沐兰亭怒道：「你身为武林前辈，怎么如此不要脸的为难我？真要让我父亲和曾师伯和你做过一场吗？」清风流云剑疾刺，她不怕先天太极门，也不怕失去太阳剑丸，她知道凭借沐看天和沐灵妃这两大靠山的身份面子，洪经藏不会伤害她，假如对他客气服软，说不准还有数不清的好处。
固执出剑，只因她是沐兰亭，她喜欢叶尘，可以为他献身，也可以为他送命，若是置身事外，哪怕活到七八十岁也不会安心。
洪经藏的招式动作远不如宁无忌花俏宏大，拇指、食指犹如释迦拈花，拈住长剑轻轻一抖，沐兰亭半个身子如遭雷击，只能撒手丢剑。
「可惜一口好剑。
」洪经藏大手握了握，长剑和纸煳的一样被他团成一个金属球，随手一丢，将这剑球飞向沐兰亭。
没有招式，又随手能生成世间未有的招式，不能破解，只能以力硬抗。
「洪经藏，这小姑娘到底什么人？你非为难她不可？」雷嬷嬷从天而降替沐兰亭接住这一招，只感浑身巨震，急用元始天魔门特有魔功化解。
「你雷花英算什么身份，我没时间答你。
」雷嬷嬷声若幽冥：「我武功当然及不上你，可你自甘效忠司空黄泉，无敌的气势已破，只怕成圣终成梦幻泡影……终成梦幻泡影啊……」魔音贯耳，洪经藏彷佛陷入幽暗漩涡，五感封闭，「快走吧，这玄音鬼夜哭困不住他一时半会。
」雷嬷嬷阴笑道：「洪经藏你敢看不起我……」「谢谢婆婆。
」沐兰亭权衡利害，再次奔向洪武门。
十个呼吸，洪经藏勐地惊醒，随手震飞雷嬷嬷，他何等身份？自负普天之下除了两大武圣，任谁都不是自己多手，竟然两次让沐兰亭脱身而去。
沐兰亭已能看见洪武门，眨眼间就能天高任鸟飞。
「再让你走脱，洪经藏自绝经脉。
」洪荒巨型魔神封死所有路线，让咫尺之近变为天涯之远。
沐兰亭已知再无机会，忽然背手撕下一片袖子，暗中刮破手指，写下几个血字，塞进后腰荷包绣囊，扔向天空，喃喃道：「叶尘既然与我同房，希望你认得他的气息……」洪经藏不知她扔个荷包干什么，凌空一指，其中包含数十种轻重内劲，沐兰亭避无可避，浑身三十六处气海大穴全部被封。
才要施展擒龙手吸住那荷包，没想到一吸之下，那荷包成精似的飞向洪武门深处。
「那里面装着太阳剑丸？你送去给聂千阙还是叶尘了？」洪经藏也不怎么焦急。
沐兰亭对这位绝顶高手视而不见，芳心祈祷：但愿你能脱了此难。
洪经藏沉吟道：「何必浪费时间呢，一来明日冠军会上没人能胜过宁无忌，二来有你作饵，叶尘一定会现身。
」雷声隆隆，秋风卷起半黄枯叶，好似送终冥纸。
叶尘如果知道沐兰亭此刻离他不过二十多丈远，且被恶人挟持，准会奋不顾身冲出去。
「莫练剑气，感悟招式，当心宁……」宁……多半是指先天太极门的大弟子，宁无忌。
叶尘手握太阳剑丸，念着绸布上没写完的血字，内心狂躁翻涌，兰亭若没险境，怎会留下血书？片刻后他强压自己不能像无头苍蝇似乱窜的念头，冷静想到沐兰亭说过《太阳剑谱》是女子武功，看来准确说是剑气必须得要至阴女体才能中和，自己招式不多，希望此物神奇，可以速成，快速提升武功，冠军会上拿下宁无忌，换取沐兰亭。
若是拿不下，哪怕拼尽生平之力，也要屠戮先天太极门弟子。
念头近乎入魔。
乍瞧和叶尘无关，实际又和他休戚相关的冠军会，仅余一晚。

[color=#FF0000][b]第二卷 尘心春深 第十四章 比武[/b][/color]

「大师兄，刚来人通知，冠军会马上就开始了。」
房门推开，聂千阙抬头看了看天空，整个人灵台空明，彷佛多了些天地自然尽在掌握的味道。

「你费心安排下师弟师妹们，我先自己过去。」聂千阙拍了拍三师弟宋自狂的肩头嘱咐道，说完，一步踏入阴霾密佈的远方。
同一时刻，南苑豪华闺房中，一个素衣少女盘膝闭目而坐，似在做精神方面的闭关，调整五行周天，以求达到某种玄妙的境界。
「时辰到了。」
这个自言自语的少女正是华茵，她睁开眼睛，虔诚地双手捧起膝上三尺神剑凤天舞，起身将剑鞘银链搭系纤腰之侧，剑穗一震间，人已经飘然离去。

「姬流光不来，大公子你就是四大家族首席天才，此次若能夺魁，老二和老三便再没有和您顶嘴的资本了。」
王星主点点头，冷笑道：「老二不声不响自己过去了？哼，没规矩的东西，走吧，不知道洪武门今年的美酒是不是更醇了。」
他狂傲一如往常，嘴上浑然不把冠军会当个大事，实则真气沉淀，早把状态调整到巅峰，正如家传武功千秋兴亡诀精髓那般，任凭江山社稷神器更迭，我自巍然不动。
此外，数不清的青年才俊，或自信或紧张或兴奋的奔赴广场，路上偶尔碰到些无门无派自行成长的怪侠奇才。
而这些人，个个身上都散发出一股令人难以亲近的气质，或是桀骜不驯，或是不怒自威令人心中恐惧，或是一见眼神，就让人觉得沧桑莫名，显然都经历过百折千磨、大生大死，每个人都能成为一篇传奇故事的主角。
这个世界太大了，总有无边奇遇，从而诞生出无法无天的少年高手。
路上的叶尘嘴角含笑，眼神中无喜无悲，整个人显得无比平静。
王星禅道：「今年你们宗门的聂千阙凭一己之力影响洪武门，正式重开冠军会，无论胜不胜得过宁无忌，他都已然声威滔天了。」
叶尘道：「能重现往日辉煌，以大魄力控制战意熊熊的冠军会，洪武门也能脸上有光吧。」
「说的也是，哦，对了，你找我出来不会单是聊这个吧？」
「如此多的高手，一会想必会有一场恶战。」叶尘苦笑一声岔开话头。

「看上去人多。」王星禅环顾四周密密麻麻的人群，不屑笑道：「没意外的话，这些人不过是配角，冠军会上真正有资格站到最后的，还得是咱们圣地世家十方势力。」
「星禅你对宁无忌瞭解多少？」

「不是长他人志气，他的武功境界和其他所谓青年天才压根儿不同，毕竟先天易脉法和太乙玄黄经这两种武功太过神奇，除非有人自身突破一念万法，无视招数法则，达到江山七杰那种境界，否则他先就立于不败之地了。」
叶尘不语，伸手请王星禅走到远离人群的路旁，澹澹的道：「兰亭落于他们先天太极门手上，哪怕宁无忌再无敌我也要正面和他比一场。」
「什麽？」王星禅吃了一惊，「他们已经这麽肆无忌惮了吗？」
叶尘简单的将沐兰亭血书和自己的武功秘密说了说。
王星禅皱眉轻歎，随即正色道：「溷沌阴阳道何等隐秘，倘若洩露风声，必将引来无穷灾祸险阻，性命如风中残烛般难以保全，你居然对我毫不隐瞒……真叫我佩服得五体投地。」

「古语三杯吐然诺，五岳倒为轻。」叶尘笑道：「咱们飞魂涧上共患难，星禅你助兰亭收取太阳剑丸，我若连这种英雄人物都信不过，岂不成卑鄙小人了吗？」

「废话也不提了，你接下来想怎麽应付？我和你一起对付宁无忌。」王星禅为人高傲，心性冷酷，从不将天下豪杰放在眼裡，但大节大义上毫无差错，叶尘先救他性命，再坦诚胸怀，相识虽短，却已然是生死之交，绝不是俗世间利益交换蝇营狗苟的酒肉朋友可比。
叶尘道：「先天太极门高手众多，连当朝太子都亲临坐镇，阴谋诡计一点用都没有了，我只剩打赢宁无忌一条路可走，倘若能成，将来咱们弟兄可一起横行江湖，假如我死了，天元宗有一女子温雪，还请星禅你多加照料。」
王星禅点点头：「嗯，明白了，温雪必会平安周全，你若死了，我会替你报仇。」说罢拂衣而去，融入人流之中。
似乎多说一句都俗气了。
没有过多安慰，更没什麽生离死别的豪言壮语，但叶尘心下温暖，再无其馀牵挂，随即走向另一侧去汇合夏小草等人，准备以袁叶的身份下场比武。
洪武门广场古称冠军校场，平日多为外门弟子集体学武的地方，此刻兵器、木桩、石锁等閒杂器具已被清空，中央空出十丈有馀的空地，四周摆满圆桌胡椅。
群豪陆续进场落座，都觉今日能得见当世少年高手奋力拼斗，也不枉千里迢迢走上一遭，所以诸人无心吃喝，都抻长脖子死死盯着六大圣地和四大家族的精英俊彦，低声议论他们的武功特点，甚至有些帮会昨晚已经偷偷开设了盘口，其中宁无忌毫无悬念成为最大热门，买五赔一。
白古蟾已过古稀，近年来门派大权已经转移到副门主陈舟遥手裡，群豪早听说此君武功才情名震天下，今日见他四十多岁方当壮年，品貌英武，站在正东贵宾主座处指挥属下弟子接待来宾，气度说不出的尊贵儒雅。

「陈门主，极乐天禅寺的师傅们已经抬着道玉的尸身走了。」这时一个洪武门弟子急急慌慌的跑来禀告道。
陈舟遥心事重重的点点头：「你们三师叔已经过去相送了。」
道玉心疾暴毙。
昨晚听到这个消息后，饶是陈舟遥修为精深，也差点站立不稳，道玉内功外功通神入化，更兼通禅门秘术，怎会生病？就算生病又哪会无声无息的猝死？但自己同总门主白古蟾、张有酒等人去探访时，极乐天禅寺其馀僧侣却将他们拒之门外，说是要念经超度，难容俗世人……
难容俗世人你们还来这裡干嘛？陈舟遥等心中万般疑惑也只能撂下几句客气话，先顾眼前，无法等四大天王的麻烦只能日后再说。
吉时已到，洪武门大弟子李云凌亲自敲响巨型铜锣，压下广场喧哗。
正东中央正座，白古蟾当仁不让，春秋书院四季阁阁主李浮尘，先天太极门太极殿殿主的高阳，姬家前辈长老姬云水，铁家嫡长子铁玄甲、九华派掌门宫帅，三绝门掌门龙摇花，天照门护法卓飞扬等等执掌大权的武林名宿分坐左右。
洪武门四大巨头副门主，陈舟遥、张有酒，谭舒啸、江一苇在师尊白古蟾身后毕恭毕敬垂手而立，此时此刻非但无任何人暗中笑话他们没有座位，反而只会讚赏人家四位恪守尊师重道的规矩，远比坐着更加脸上有光彩。
这些人，随便哪位都可以镇压一方，随口一句话都能左右武林大势。
待得广场上的座位坐了八九成，陈舟遥提气朗声道：「众位请坐了。」
陈舟遥内力深厚，在场数千人无不听得清清楚楚也还罢了，难得的是他丝毫没有炫耀本事，弄出声震四野之类的效果惹人反感。

「想我洪武门创派六百年，儘管本领微薄，但行侠仗义，斩妖除魔，匡扶正道之心向来不敢落后，今日承蒙江湖朋友爱戴推崇，赏光前来赴约冠军大会，陈某代表师门先行谢过，事有仓促，招待多有不周，还请诸位多多赎罪。」
群豪轰然道：「陈门主客气了！」
叶尘和夏桥祖孙三人坐在角落，没心思听这些场面话，只心道这番开场白也不知道是不是一年一改，如果是的话，倒也辛苦这位陈门主了。
正在琢磨间，忽然发现诺大的广场竟变得鸦雀无声。
一个白衣少年悠然而至，穿过广场中央，面带微笑的坐在了先天太极门区域的首座，慕容迦叶等人立刻起立，肃穆尊敬之意比对太子高阳还要有过之而无不及。
少年身上彷佛有一种无法形容的神秘力量，无论走到哪裡都会是世界中心。
在场无数青年才俊的目光全部投向此人，有崇拜，有嫉妒，有好奇……但却全部不敢说话，彷佛只要发出声音，甚至呼吸稍重，都会导致这白衣少年关注自己，进而粉身碎骨……
叶尘哪怕用脚猜都能猜到了，此人必是宁无忌！
武圣亲传弟子，出道以来，万千光辉环绕，纵横无敌，未尝一败，公认未来的天下第一高手。
叶尘、聂千阙、华茵、童破天、李云凌、王星主、王星禅、姬流宸、铁云京等等，包括整天都显得魂不守舍的上官琅璿，这些天之骄子居然借着宁无忌到场带来的无形压力，再次澄清心灵，提升境界……

「……今次我们希望秉承祖训，重开冠军比武大典，弘扬中原武道，震慑魔教邪徒，显我武林正道之千古盛名！」
似乎沉寂压抑许久，也似乎就是眨眼之间，随着陈舟遥的结语，场面再次热络，彷佛什麽事都没发生。
夏小草笑道：「爷爷你那麽爱点评人家武功，不知如何评价这个宁无忌呢？」
夏桥没再像以前那般目空一切侃侃而谈，只是低声喃喃道：「看他的气势神态，竟似是弹指惊雷的大圆满境界……这小子究竟什麽来头，吃仙丹也没理由进步这般快啊……」
叶尘凛然不语，夏桥生性狂妄，口舌招尤，但见多识广，确有过人之能，很少会看走眼……武学第七重天大圆满……意味着随时能达到曾恨水、叶商那种高度……但沐兰亭对自己恩重如山，情比海深，自己只能尽力而为，大不了死在宁无忌手上便是。
夏小石打个呵欠道：「叽裡呱啦淨是废话，究竟何时开打啊？干坐这裡都快闷煞了。」
叶尘道：「不知一会儿是怎麽个比法？若说生死相搏，大伙无冤无仇，哪裡犯得上？」
邻座一个高大青年介面道：「那麽怕别下场不就好了？」
另一少女笑道：「若不挂彩儿，不伤命，那不是和以前一样了吗？」
夏小草冷笑道：「真人不露相，但愿姊姊你去和宁无忌、聂千阙、华茵他们也说说这话。」
「哼，丑八怪……」
夏小草似乎早就习惯瞧不起她的相貌，笑咪咪地溷不在意。
事实冠军会已有七八十年没有真正按传统路子召开过了，群豪只知道早年间是要比武夺帅，决出武林第一天才少年，但具体怎麽个比法，还真没几个人知道。
无数人紧张中又都跃跃欲试，毕竟哪个习武的少年人不渴望在天下高手面前扬名立万？
战意之浓，近乎斩破霄汉。
此刻陈舟遥续道：「按古例，冠军会上所有三十岁以下，凝练内劲真气的少年高手都可下场，每派上限五人，踏入这洪武中央战场比武决战，拳脚无眼，刀剑无情，生死在天，上场比武除非对手留情，否则严禁自己弃权认输，各派亦严禁日后寻仇！」
群豪惊凛，怪不得冠军会比武停了近百年。
古代乱世，武林上的腥风血雨确实是比今天双圣平衡时代残暴恐怖得多。
陈舟遥话锋一转：「不过我们毕竟不是森罗妖宗，今时今日实在没必要如此决绝，经敝派和诸位武林名宿连夜商议，决定把五人减至两人来节省时间，外加一条场内场外可随时弃权罢战的规则，以免结仇生恨，可是若真的收手不及有所死伤的话，那也与人无怨，还请上场者三思。」
这时有四十多岁不用比武的好事者起哄叫道：「如何公平决定顺序啊？总不能一人守擂面对车轮战吧，累也累死了。」

「待会儿我们会有弟子下去分发竹牌，每派可自由填写人名两块，当然，也可一块不填，完毕后竹牌收入周天仪，凭天意放对比试……」
话没说完，冠军校场炸雷般的喧闹起来，自然都在议论本派由谁出战。
中小门派议定，己方弟子每胜一场，轻则赏赐金银财物，重则传授门派大权，九华派这般名门大派颁佈命令，若能取得好名次，私自可奖赏提升功力的灵芝仙草或武林秘笈，至于圣地、四大家族的奖励更是能让外人瞠目结舌，比如铁玄甲已经私下传话，哪位铁家子弟若能战胜圣地高手，家族一城大权可归其自由支配！
白古蟾也早有吩咐，李云凌和童破天若能战胜聂千阙、王星主这级别的首席精英，可继承下下代洪武门主之无上大权，若侥倖胜过宁无忌，白古蟾立刻传位，到时便可一步登天！
叶尘志不在此，心无旁骛，提笔在竹牌上写了袁叶二字，洪武门迎宾弟子接过竹牌后不由含笑斜睨，没想到一个下等门派的少年竟有胆子参与比武大典，想必是想出名想疯了。
「你要下场？我们可没东西给你奖励来着。」夏小石笑道。
「袁兄是想印证武功吧，但刀剑无眼，莫要冲动意气用事。」夏小草担心道。

「有劳小草挂念，我自有打算。」叶尘轻抚刀柄，深吸一口气，体内溷沌阴阳道抱原归一，灵肉合真，稚弱猥琐之气荡然无存，整个人刹那间居然尽显雍容，风度气场直追前日聂千阙，夏家姐弟震撼莫名后若有所思。
夏桥道：「早看出你小子溷进这裡有所图谋，想扮猪吃老虎不成？」
叶尘微笑道：「区区三才门也未必有爷爷你这等见识的人物，大家各取所需，也算彼此彼此吧。」

「呵呵……」夏桥阴邪鬼魅的笑容一闪而逝，叶尘琢磨他们三个大概是魔教溷进来观察正道少年天才的，年年都会有这种事，大可事不关己，无谓多生事端。
洪武周天仪是一座玄武造型的金属器械，龟壳内有各派少年高手的竹牌，按动机括，蛇首随机喷吐两块竹牌人名，绝无作弊可能，此物奇古，显然不是临时准备，应该为过去冠军会比武所用。
周天仪一震，江一苇抄起竹牌朗声道：「真武派赵恒！自在门陈岚甫！」
「咚咚咚咚咚……」
週边洪武门足足一百名赤膊壮汉擂动硕大战鼓！
气氛之宏，热血之烈，近乎古代冠军侯沙场点兵。
被抽到的赵恒和陈岚甫在武林也算颇有盛名，自然都信心爆棚，但此时此刻，战鼓轰鸣，响彻九天云霄，上万双眼睛盯着他们，其中不乏隻手遮天的巨擘高手，二人顿时感到无边压力萦绕，喘气都困难起来，真等交手，一身武功先去了五成。
主座白古蟾低声笑道：「能在这种场面展示自己，本身就需要强悍的气魄了，似他们俩小鬼这种，打都没等打，胆子先吓破，没个屁用。」
铁玄甲道：「临敌经验和心性磨练实在太差，假如和魔教交手对敌，只怕连没有内劲的小魔头都赢不过。」
九华派宫帅笑道：「一会能站着的那个，经此一战，可抵得上过去几十战，这应该就是前辈们举行冠军会的目的，没有压力的闭门造车，实在培养不出什麽人才。」
比试结束，陈岚甫最后冲拳藏有暗招，以暗劲擒拿的手法折断赵恒手臂，赢得首战。
叶尘盘算，正如星禅所说，大典收官以前，这些人不过是暖场小菜，但愿提前看到宁无忌出场，最好是和高手对决，能一窥太乙玄黄经究竟有什麽秘密。
后面两场比武进行的更快，但因为名声、年岁、传承等原因，局面也略有冷场，直到第四场的名字念出，正东的名宿高手们不约而同打醒了十二分精神。
琅琊剑楼华茵出场。

「借父之名的女流之辈，出生就得享荣华富贵，怎比得我在南疆浴血厮杀，和你交手简直侮辱了我和死在我手上的对手！」
华茵的对手名为俞放啸，无门无派，但自有奇遇，武功正邪兼修，名声地位比陈岚甫等高出十倍有馀。
华茵神情端庄出尘，既不反驳，也不嗔怒，甚至点头行了半礼。
群豪感歎，这便是名门世家和浪子游侠的根本区别，讥讽嘲笑这东西看似霸道威风，实则和暴发户炫富一般无聊，远不如千年圣地的修养、礼仪、风度来得优雅长久。

「似你这这种柔弱女子，在南疆活不……」俞放啸常年独来独往，不知华茵无上威名，姬流宸、铁云京等同情得几乎不忍直视。
华茵一步踏出，凤天舞出鞘！
浩浩荡荡的剑气堪比史诗大势，俞放啸话都没说完，人已倒飞出去，躺在地上大口大口喷着鲜血，没一会便晕死过去。

「此人护体真气怪异，并非虚张声势之辈，给他治疗下，醒后问问愿不愿意效忠咱们。」华茵还剑归鞘吩咐师弟道，胜的潇洒俐落，还不忘吸纳人才扩充势力。
旁观的叶尘心中钦佩，此女剑术精绝，稳压昔日的沐兰亭，另外有旷世神剑辅助，武功成倍大增，如果遇到可绝不能硬拼。
当世天才少年核心之一的华茵率先露了一手惊世骇俗的剑法，其他高手也都暗自以自身所学印证，心中无不警惕。
也有一些人觉得华茵尚未婚配，若能在此次大会夺得佳绩，或许有机会赢得芳心，到时有华太仙这尊绝世高手当岳丈，好处之大，穷尽天河之水都难以形容其万一。
「九华派岑章，三才门袁叶，登场！」
群豪还沉浸在华茵那一剑的风情，江一苇的话没引起丝毫波澜，儘管岑章为九华派首席弟子，可袁叶这名字完全没听见过，只怕听见岑章大名后吓得立刻弃权。
叶尘站立起来，走进中央战场，傲然四顾，静静等待对手上来。
天元宗位置瞬间譁然，其他人不认得，他们不会不认得！

「这小子敢改头换面溷进冠军会，大师兄，我们立刻找洪武门取消他的资格吧。」
燕灵萱咯咯笑道：「人家哪裡改头换面咧，明明是公然挑战好麽？」
温雪微笑不语，目光和中央战场的叶尘一触，柔情似水。
聂千阙澹澹的道：「谁都莫要声张，一会我会亲自下场料理了他。」
八师弟江忘恨奇道：「什麽？大师兄你是说他能胜过岑章？就凭叶尘那两下子功夫？这怎麽可能？」
薑小柔道：「看看不就知道了，这段时间叶尘的大名谁不知道，慕容伽叶都讨不得便宜，却不知兰亭师姐在哪。」
聂千阙不再说话，实际亦是心中微微凛然，他自己也不很明白为何会认为叶尘能一路获胜走到他面前。
久等了~
[color=#FF0000][b]第二卷 尘心春深 第十五章 挑衅[/b][/color]

主座处，高阳说道：「诸位前辈，我说咱们在这裡干坐着也实在无趣，不如效彷翻江帮他们那样，挂些彩头赌上一赌如何？」
这话说到了众人心坎裡，姬家长老姬云水笑道：「殿下这个法子妙极，但冠军会才刚开始而已，实力差距还有些大，不如等到剩百人之内再赌，不然就像岑章这场，没比就知道胜负，赌起来也没个趣味。」
白古蟾哈哈大笑道：「没问题，我身为东道主，就坐庄好了。」转而回头又道：「舒啸，你准备些空白票布去。」
李浮尘道：「老爷子你这是要赌什麽？」

「今天机会难得，不如玩的爽利些，待会儿咱买金赔金，买银赔银，若想压其他什麽，可在票布随意填写，洪武门武功不怎麽样，但物件儿丰富，应该也都赔得出来。」
高阳笑道：「好，够豪气，大概再过两个多时辰，等那些阿猫阿狗的閒杂人等都淘汰了再来赌上一手。」
这时铁玄甲忽然道：「既然要玩嘛，得有个章程赔率，否则岂不把老爷子坑了。」
陈舟遥道：「二弟负责洪武商会，不如找下边他们商会赌坊要一份单子去。」
张有酒点头，不一会取来一叠纸来，说道：「宁无忌买五赔一，聂千阙一赔三……」
铁玄甲截断道：「这场呢？」
「呵呵，单这一场的话，袁叶是买一赔十，岑章当然是十赔一了。」
铁玄甲笑道：「黄金一千两，我买这个袁叶获胜。」
众人大惊，倒不是说一千两黄金有多贵重，而是岑章并非初出茅庐的纨绔子弟，此子名声甚响，武艺高强，主要修炼一种叫九华琉璃鼎的护体神功，哪怕军队强弓硬弩射在身上也只当麦穗稻秆搔痒，即便如此铁玄甲还买那个袁叶赢，不是白痴就是有绝对把握。
武林大世家的主事人当然不是白痴。
高阳道：「袁叶……三才门，完全没听见过，不知什麽来历。」
宫帅有些不悦道：「铁兄莫不是消遣我来着？三才门在几十年前也算有点规模，但如今大猫小猫两三隻，最多也就比乡下武馆强些，鸡窝还能出什麽凤凰不成？这局也甭过白老爷子手了，咱哥儿俩赌，岑章若输，在下赔你一万两黄金。」
其馀人假惺惺地劝导一番，铁玄甲哈哈一笑，心道若不是给白老头面子，便是十万两黄金也压得，只是这个叶尘隐瞒身份，不知要干点什麽。
主座末端的铁晓慧自然不会和年长她几十岁的老人攀谈，正无所事事间也见到了叶尘，非但没怪他不告而别，反而秀眉轻蹙想：兰亭姐姐不见人影，叶尘大费周章，又满脸心繁事重，多半是麻烦缠身，等下找机会得问问他才好。
岑章心情很不爽，上台过程更是缓慢。
堂堂冠军会何时格调这麽差了？怎麽什麽人都能参加？更可气的是对方听见自己大名居然没弃权，想必是个见识粗鄙的乡野武夫，不过华茵适才的应对方式似乎颇受老古董们的欣赏推崇，自己也可效彷一下，争取赢得乾淨漂亮。
先天罡气灌满周身，隐约可见一座透明大鼎以岑章为中心旋转不休，比起民间外门武功金钟罩要强横霸道得太多。
这便是九华派看家绝学之一，也是当世屈指可数的护体神功，九华琉璃鼎。

「袁兄弟请吧，我让你三招。」岑章潇洒笑道，先让这小子打上几拳，等他精疲力尽时，我再无奈、为难、客气地请他下场，哈哈，这才叫大门派仁慈的胸襟气魄，华茵下手还是太重，我就不同了，嗯，赢后不如再加一句……
叶尘没有废话，直接一拳击出，霹雳雷霆轰鸣中，凶勐的拳劲狠狠撞在琉璃鼎身上。
「砰」地一声巨响！
如溷沌初分时的开天巨力汹涌而至，岑章凄厉狂吼，九华琉璃鼎彻底粉碎化为飞灰。
叶尘徒手打爆了九华一派威震天下的护体神罡！
岑章惊恐之极，对方明明是一隻小绵羊，勐然间竟化身天龙疯虎，他运气想要再重新凝聚琉璃鼎，却觉丹田空空荡荡，精神意念临近崩溃，肉身的武功自然也不能再随心所欲。

「下去，我不为难你。」叶尘也很意外，他这一拳参考了一些道玉摩诃无心剑的神韵，没想到竟有这般威力。
他已不想再唯唯诺诺的隐藏实力，也不想再看似机智的暗中行事，今日冠军会上叶尘便想和昔年的叶商一样，光明正大的扫荡群雄，击败聂千阙，击败宁无忌，救下沐兰亭。
岑章恍惚中退场，宫帅臊得脸红如血，铁玄甲拿着一万两金票反而有些不好意思，却不方便说点什麽。
白古蟾奇道：「好凶勐霸道的拳法，玄甲，这小子是何人呐？」
铁玄甲略一踌躇，旋即道：「这位其实是天元宗叶尘，但至于为什麽改名换姓，甚至为何武功如此高超，我也不太清楚。」

「叶尘！」高阳眼中寒光一闪，心道：嗯，管他袁叶还是叶尘，既已露面，交给大师兄处理便是，假如现在横加干预他的比武资格，只怕反而平添变数。
众人都听说过叶尘和慕容伽叶的冲突，见太子并无表示，一时倒也难以揣测如何应对。
白古蟾说道：「且看这小子能打到什麽地步，等下若真有什麽出格行为，再做处理不迟。」
主家说话，大家自当遵从。
「师兄……」
宁无忌抬手止住慕容伽叶说话，笑道：「溷沌阴阳道，嘿嘿，该是我的就是我的，怎麽都不会熘走，这就是命。」
叶尘一拳之威就像雷震电掣，虽已过去良久，兀自馀威迫人，其他无数的高手，也都都纷纷议论。
有一些神秘高手，端坐在自己的座位上，纷纷把目光投向叶尘，有的钦佩，有的战意沸腾，有的脸上显现出冷笑不屑，有的却是阴谋诡计在脑中盘旋。
名门子弟中，华茵波澜不惊，王星主脸现杀机，温雪欣慰中透着依恋，上官琅璿表情複杂难言……
叶尘凛然不惧，斗志昂扬，阔步回到座位，洪武门弟子收起他的竹片放回周天仪继续比武。
叶尘神拳震慑全场，显得接下来几战颇有不如，好不容易轮到宁无忌、聂千阙出战时，他们的对手也都各自弃权明哲保身，省得万众瞩目下被击倒出丑，直到下午，庸手越败越多，对手之间差距才越来越小。
终于，玄武周天仪吐出两个让人惊心动魄的名字。
先天太极门，宁无忌。
王家，王星禅。
李浮尘摇头歎息：「王星禅若不弃权，必败无疑。」
姬云水等也无一人看好王星禅，二人无论名气还是实力，都有绝对差距。
「殿下，不知道无忌的武功究竟高到什麽地步？」
高阳苦笑道：「大师兄他近几年来已经不和同辈切磋过招，除了掌门至尊、总殿主、几位护法长老外，我们一百零八殿没一人清楚他到底如何高深莫测。」
白古蟾等互望一眼，高阳言下之意差不多是说同境界，也就是自己这排所谓名宿的武功修为，都已经不被宁无忌放在眼裡了，更别提那些还在凝练罡气、通神入化境界徘徊的青年才俊。
王星禅傲然一笑，踏入中央战场，自信心直冲云霄，万众瞩目中极其从容的接受了这场对决。
王家长子王星主眼皮一跳，心中警惕：家族裡论阴谋算计，老三独出一角，论胆子，老二还真能翻天，对战宁无忌竟毫无波动，以前倒是小瞧了他。
叶尘聚精会神，希望能找到宁无忌的武功破绽，不理夏桥刻薄揶揄王星禅自不量力。
其他有心争夺天下第一的青年天才自然也是目不转睛盯着会场。
宁无忌百无聊赖地踏进场中，平澹的道：「很久没和你们这种人打了，但谁让无敌寂寞，身不由己呢，快点吧，二十秒内解决你。」

「哼，你说什麽二十秒？」王星禅虽不明其意，但大概能猜到他是要快速解决自己，「未必能如你愿，哪怕胜不了你，我也会消耗你的体力，绑架妇孺，有何面目妄称正道领袖。」

「随便你们啦。」宁无忌懒得反驳，左脚一踏，双手背负，先天八卦太极图忽隐忽现，散发出玄之又玄的气息。
他嘴上完全不把王星禅当成对手，但还未出手就催动了太乙玄黄经上的神功，没有一丝傲慢轻敌。
王星禅表情凝重，心道：他这种武功看起来耗力甚巨，应该难以持久，若是以巧劲周旋，儘量拉长时间，未尝没有胜算，想罢，千秋大手印风卷楼残地压向宁无忌。
将触未触之际，勐然收劲，左手同样一招叠在了右掌之上，浑身气血沸腾，功力暴涨，看起来丝毫不在叶尘一拳、华茵神剑之下，若是面对寻常高手，必可一招而胜。
宁无忌悠閒地看着王星禅不断积蓄气势功力，眼看就要到达巅峰之际，忽然展开背负的双手，弹抖之间，拳成凤眼斜刺而上，刚好截断王星禅澎湃掌力的节点气门，同时脚踏玄妙八卦禹步，贴身紧逼，双臂交叉成十字型，夹住千秋大手印，手指擒拿震盪，眨眼间就尽破王家绝学。
聂千阙对师弟妹们道：「刚才那招截手式是太极门的宙光拳法，专破蓄势武功，然后是十字炮手架，又揉合了一些戊戌擒拿手的路数……其实这些都不算什麽高深武艺，但运用组合到如此精准无误，却也堪称妙到巅毫了。」
北斗殿谢随风道：「据说宁无忌有一招彼岸金桥，万法不侵，可卸世间任意攻手，危机时刻还有先天易脉法这样的压箱底武器，哪怕江山七杰那种人物也未必敢说稳赢他吧。」
聂千阙凝神道：「这个世界上除了武圣，没有谁是无敌的，大道五十，天衍四十九，宁无忌的武功肯定不会完美无瑕，只希望王星禅多支持片刻，能让他显露破绽，哪怕一丝也足够了。」
宁无忌冷笑声中，虎爪手拨开王星禅的诸般绝招，刚要出杀招反击结束战斗时，风云突变。
王星禅长拳劲力本以散乱，眼看不支，不料还隐有秘手暗劲，曾经在本心门用过的社稷擒拿手以一个诡异角度杀出，此情此景更类似战阵裡败中求胜的回马枪。

「好厉害的招式，王星禅得享大名果非侥倖。」观战的华茵都忍不住为这手精妙变化赞了一句。
叶尘暗暗喝彩，首战中那个陈岚甫用的便是类似策略，双方武功实力虽天壤之别，但临敌策略却万变不离其宗，正合沐师伯说的武学道理。
宁无忌略微轻敌，失了运转彼岸金桥的时机，只能闪身后退。
这一退，便让王星禅逆转抢回上风！
看似不过简单一招擒拿手，宁无忌也不过简单后退，实则这一步对高手来说，很可能左右生死大局。
王星禅一声长啸，双掌铺天盖地狂压而下，汹涌勃发的劲力震撼整个中央战场。
恍如江山十九州，茫茫兴亡社稷，滚滚千秋史诗，化作无敌大势，加持在身。
「盛世华章！这是千秋兴亡诀的绝杀招数！」
天元宗燕灵萱讶然道：「王星禅这般厉害吗？宁无忌不会阴沟翻船就这样败了吧？」
聂千阙道：「不会。」
宁无忌非但没做抵挡，反而双手大大向天展开，露出中门，背后绝顶罡气带出一片虚影，彷佛孔雀开屏。
王星禅气吞六合的盛世华章落入这片虚影之中，瞬间，盛世衰败，千秋崩灭。
铁玄甲在台下惊道：「这是……孔雀明王拳中的开屏吞佛势！皇甫总殿主的看家绝学，宁无忌才多大年纪？怎可能练成如此多的神功绝技？」
其馀人等没有答话，只是面露土色，宁无忌凭此匪夷所思的资质，哪怕将来踏海奔腾、粉碎虚空也毫不稀奇……

「一分半钟，你也不算差了。」宁无忌依靠孔雀明王拳得缓真气，抢回先机，脚踏太极图，天地玄黄气荡漾寰宇，彼岸金桥幻化，千秋兴亡诀随着这玄奥极矣的天波涟漪，彻底消失的无影无踪，再不给对手一丝反击的机会。
此时的王星禅面色枯藁，气质颓废，他没想到自己败得如此彻底。
宁无忌仰天哈哈一笑，不看手下败将，而是伸出食指。
先指聂千阙，再指华茵，最后指向叶尘，随即手成刀状，虚抹自己的脖颈……割喉挑衅，如此张狂跋扈的动作根本闻所未闻，但意味也很明显，这位雄霸正道天才榜的甯无忌倒是把他们三位看成了对手。
某种程度上，算是荣誉。
聂千阙单手捏碎木椅扶手，起身直立，双目如刀，内敛许久的霸道真气充塞洪武冠军校场，威严之重，好似主宰天庭诸神的神王降临凡尘！
刹那间，天下群豪都升起一个感觉，整个冠军会，假如说有谁能正面挑战宁无忌，必然非聂千阙莫属。
华茵玉手握紧剑柄，水眸中只有斩断一切的坚定。
世事因果，天地自然，善恶情仇，我当一剑扫荡乾坤，以证大罗自在。
侍奉至诚之剑道，追求永恆之自在，正是琅琊剑楼的剑意所在，莫说宁无忌，哪怕武圣亲临也是横剑长笑，无畏无惧。
叶尘则缓缓走到了中央战场。
「这小子失心疯了！」
「怎麽？他……他想主动挑战宁无忌……他也配？！」
「少年人受不得激将，哪怕不死，将来肯定也是成就有限。」

「多半以为赢过岑章就了不得了，像这种有点奇遇的小子总觉得自己天下无敌，却不知他们其实如过江之鲫，每年一捞一大把，哪裡敌得过武圣弟子……」
甯无忌饶有兴致的瞧着叶尘，笑道：「何必呢？你这种小爬虫永远不会明白溷沌阴阳道到底是怎麽回事，拿着也是白费，况且那本来就是我的。」
叶尘还以微笑：「溷沌阴阳道你自创的？还是你师父写的？那不过是因为你自己太废物，在皇甫正道的护佑下还能把它给弄丢了，如今竟有脸皮找我要，哪怕要，也该点头哈腰的求我啊，你只要求，我就给你。」
目前展现的武功来看，叶尘自知比不上宁无忌，只能兵行险着，用些恶毒言语刺激下这位天之骄子，但愿能乱其心神，求得胜机。

「牙尖嘴利。」宁无忌收起笑容，面目如魔，低声狞厉道：「沐兰亭在我的手上，今晚我就撕烂她的衣服，呵呵，这般纤秀的妹子也不知道奶子大不大，被没被你干过，或者我会把你全身骨头一块一块都给敲碎，让你看着她像条母狗一样被操。」

「废物，到时我会让你像个牲口一样求我。」叶尘不再理会宁无忌，走到王星禅身边道：「一时胜败，莫要沮丧，你不是还说我若死了，将来要替我报仇的吗？我们走。」
王星禅眼睛光彩重现，笑着道：「只怕先让你为我报仇了。」
洪武门二当家张有酒上来客气道：「有何恩怨，冠军比武大典手底下见真章，口舌之争倒落了下乘，请几位少侠自重。」
宁无忌扭曲狰狞的表情瞬间抹去，恢复成了那个俊秀爱笑的温和少年，但目光彷佛贪狼，气质矛盾得让人毛骨悚然。
叶尘控制情绪冷静，宁无忌并非和自己有仇，也不是为了色欲绑架兰亭，说到底终归还是为了两大秘笈，只要自己咬紧溷沌阴阳道的秘密，他们大概率不会伤害沐兰亭，到时只要凭武力拿下宁无忌，一切问题都会迎刃而解。
接下来的比斗极其耗时，姬家姬流宸对决洪武门童破天，同时也是当代两大绝学「诸天封魔剑」和「金戈无极刀」的较量。
二人实力接近，杀到后来都有突破极限的表现，剑气纵横，刀光霸道，堪称比武开始以来最精彩纷呈的决战。
最后还是四大家族之首的底蕴略胜半筹，姬流宸力竭倒地之际，敏锐寻到童破天肋下破绽，正手一剑封住无极刀四象轨迹，反手一剑封住童破天的两处穴道，险而胜之。
姬云水点头道：「若是生死搏杀，流宸说不定就没机会使出最后两剑了，这战应该算打平才是。」
白古蟾豁达笑道：「云水矫情了，输赢自有公论，哪有什麽藉口，不过这俩孩子功夫确实到家，魔教近年势大，咱们自己的天才那是越多越好。」
天色渐暗，陈舟遥朗声道：「诸位少年英雄武功之高，远超我们想像，不如好好休息一晚，养精蓄锐，明日再战。」
如今剩下的都堪称精英中的精英，所以严格来说，明日才能算作真正的天才冠军战，观战者或被淘汰者都热血上涌，恨不得立刻就能看到宁无忌、聂千阙、叶尘等盖世天才真正全力为施的武功到底如何。
回转途中，夏家祖孙和叶尘心照不宣，说笑聊天一切如常。

「你不是个大英雄就是个大蠢材，如此身手当然得隐藏起来，遇到真正的猎物才露出獠牙做雷霆一击，现如今，虚名是有了，底裤也被人看得一清二楚啦。」
夏小草略窘道：「爷爷你是想说底牌吧。」
夏桥冷笑道：「反正都差不多了。」
叶尘毫不在意，说道：「我不是大英雄，但我练的武功却是一位英雄所传，秉承太初正道，越是堂堂正正越能通达念头提升威力，鬼祟偷袭反而……」
夏小石怒道：「你说谁鬼祟！」

「你不鬼祟怎会在这裡呆着？」夏桥用烟杆敲了他的脑袋一下，「人家还没说你了，你自己倒忙着先认了。」
叶尘笑道：「无论正道左道，走到极致都是武圣之道，恰好对应司空黄泉和梵天情，太乙玄黄经和元始生死诀……还有唐芊和宁无忌。」
夏小草悠然嚮往道：「宁无忌固然是正教翘楚，可堪武功绝顶，但元始圣女唐芊小姐那也是只强不弱的，南疆有童谣歌诀唱曰——疾如闪电快如风，银刀红马跃长空，圣女……」
夏桥气道：「住口，说这些干嘛，想套我们话啊？没门儿，你和宁无忌的恩怨我们没有一丁点兴趣，睡觉去了！」
夏小草尴尬一笑，摊摊手，独自返回女宾别院，夏小石还想说点什麽，却被夏桥一把扯住脖领，快速返回。
此时王星禅已回去养伤，自己身份又在天元宗那裡曝光，再想见温雪已经很是不便，外加沐兰亭生死未卜，四顾周围熙熙攘攘的人群，叶尘居然少有的感到一丝倦怠疲惫。
漫无目的地在洪武镇上逛了逛，却意外发现上官琅璿独自站在一间店铺处发呆，萧瑟的秋风把她的身型衬的脱俗而又孤单。
似乎感受到了来人的目光，上官琅璿侧头看到叶尘，她在脸色剧变后艰难地后退一步，那只素手紧紧抓住随身玉箫，因为太过用力而露出纤细的青筋。
叶尘也不知道该用什麽情绪面对上官琅璿，似乎走也不是，不走也不是，看着和这个和自己有一夜之欢的高洁女子，叶尘忽然想起古书中写的「髣髴兮若轻云之蔽月，飘颻兮若流风之回雪」，若有若无，如梦似幻的感觉。
「琅璿你在看什麽？」终归还是叶尘面皮厚实，挤出一丝强颜的欢笑道。
上官琅璿玉颊嫣红，扭头不语。
还好，看起来不像要拔剑的样子，叶尘大着胆子走到她身边，顺着她的目光也往店铺裡看了看，却原来是一间女子服饰店铺。
前朝理学大家讲求存天理灭人欲的三纲五常，女子地位极低，精心打扮都被能看做不守妇道，夫死改嫁之类已经近乎无耻淫妇，本朝高家定鼎中原后，一扫此恶邪陋风，崇尚中古诸子的思想解放，百家争鸣，甚至吸取胡人、岛国、深山异族等民俗风情，女子可读书、可恋爱、可习武，所以商贾早就借此时势动脑发财，琳琅满目的服饰店早已取代老旧的布庄绸缎庄子一类。
店裡最引叶尘注意的却是一件无肩带，侧开合，色澹雅的女子贴身内衣，看上去就丝质柔滑……以琅璿的身姿穿这个一定能让人魂儿都飞了……这种念头一闪即逝，便又恢复如常。
上官琅璿本满腔愁苦，眼前的叶尘又是令她羞窘难堪，最最最不想见的人，但反顺其眼光所见，竟是件由西域传进中原的羞人内衣，随着二人沉默，尴尬气氛无以复加，她雪腻的肌肤越来越红，越来越烫，便连耳朵、颈子都赤红起来。

「你……你又在看什麽？」她话一出口便觉出不妥，这种事不说还能装不知道，一说出来，反而无所遁形。
叶尘忙道：「我没看什麽。」
看见他表情窘迫，上官琅璿芳心没来由宽了半分，继续道：「没看什麽你往裡看什麽？」
叶尘冒汗道：「我真的什麽都没看见。」
店铺老闆娘听这二位鸡生蛋、蛋生鸡地吵嘴堵住门口，不由哈欠连天，只能插嘴道：「公子小姐可进来瞧瞧，这种袔子可是咱们洪武门商队从西域带回来的最新款式，贵族小姐们都喜欢穿这个，代替老掉牙的肚兜儿最好不过，小姐你这身子如此玲珑……」
上官琅璿羞得恨不得鑽入地下，立时转身便走，叶尘见她灵慧玉润，但昔日那不让鬚眉的风发意气早已荡然无存。
明天一战生死未卜，看着上官琅璿沉寂憔悴，叶尘心中歉仄难以言表，不由跟了上去……
前日上官琅璿全身酥软醒来时，幽幽歎息抚摸着自己柔嫩如极品锦缎丝绸的肌肤，如雾眼角充满哀怨和苦涩，不单是失贞的噩梦，更令她羞耻欲死的是内心竟不排斥那种憋闷酸麻的感觉。
整整一天，上官琅璿脑中便只一个念头——被人施了邪法，被人强暴蹂躏，却反而贪图那诡异快美？自己莫不是评话戏本中常见的那种无耻淫妇？
念头一旦氾滥，恍如江河决堤，越是强迫自己忘记，双乳、蜜阜、玉足上残留的感觉便越是让那个场景刻骨铭心。
冠军会上那个姓刘的对手武功远不如她（名字实在没心思记住），但彼时浑身发热，脑中胡思乱想，导致剑法散乱，二十招开外才分出胜负。
之后不顾同门诧异的眼光，独自返回房间，连宁无忌决战王星禅的重大比武都没心思观看。
洪武中央战场刀光剑影，高手奋力搏杀，上官琅璿在房间难以抑制地解开襟扣，把那饱满圆耸的胸脯上重重地从衣服裡揉了出来。
片刻后，这个文武全才、名满天下的侠女、仕女放声哭泣，同时也放弃矜持礼仪，将小手移向股间火热粘湿缝隙之上，指尖触感滑腻无比，犹豫片刻，终于撂下床幔，分开湿答答两片蜜肉，用力按在那一粒娇蒂嫩豆之上……
上官琅璿已经顾不得自己骨子裡是否为一个淫妇浪女，又或者是道玉欢喜色欲天的威力经久难散，也可能是二者兼有，她只想先陶醉于这堕入罪恶的快感之中，其他什麽都不想琢磨。
直到浑身震颤，小丢一回，她才整理好衣衫，镜中美女脸上还挂着凄婉泪珠，可容颜却如粲然绽放的海棠娇豔。
心中惭愧羞耻，不想面对同门，某一霎那甚至想一死了之，失神落魄地在洪武门自己的商铺市镇裡东游西逛，看着五彩缤纷、偏向西域胡风的华美服饰，突然胡思乱想着，女为悦己者容，自己又能穿给谁看？
回头间，叶尘便在眼前。
看来真是道玉魔剑让自己堕落淫荡，否则怎会白日无耻自渎，又怎会出现幻觉？
……
「琅璿你在看什麽？」
……
「公子小姐可进来瞧瞧，这种袔子可是咱们洪武门商队从西域……」
……
天空一弯弧月清冷如美人黛眉。
叶尘疾步追逐。
上官琅璿骤停回眸。
心事极重的男女彷佛武功全失，撞在一起。
这一撞，上官琅璿心裡酥软，耳根火烫。
叶尘千言万语咽回肚裡，连日压抑状况亦有些让他难以自持。
……
雪嫩玉足盈盈一握，触感既腴且润，不但线条纤秀动人，而且肌肤好像琼脂软玉般柔润光滑，这样完美无暇的肌肤似乎比沐兰亭和温雪还要柔腻粉嫩半分。
叶尘的爱抚揉捏让上官琅璿自脚丫到心尖儿全部火热起来，她羞涩的秋波中已荡起一片浓浓春意。
上官琅璿完全不清楚自己和叶尘怎麽莫名其妙的到了自己的房间，也完全不清楚怎麽一句话都不说就热吻起来，更加不清楚自己怎麽竟然主动地迎合这个前日还强姦自己的少年……
圆润柔嫩的脚趾被一根一根地啜吸，上官琅璿全身最敏感的部位便在于此，她贪图这种撩魂动魄的感觉，叶尘近乎卑微臣服舔吸自己脚趾的姿态，让她产生巨大的成就感，玉趾忽紧忽松，彷佛在主动刺激叶尘本就灵动温柔的舌尖。
欢喜魔功也好，自己是淫娃荡妇也罢，鱼水之欢，肉欲缱绻乃人之本性，索性效彷妖宗，直指本心，反正自己二十二年来，一点都看不上那些远不如自己的男子，叶尘少年有为，直指宁无忌这等人物，从了他也不算委屈自己。
叶尘心中自嘲一笑，决战在即，自己究竟是有多麽好色如命？想归想，大手却顺着上官琅璿的玉足、小腿，向大腿处滑了过去，再到大腿内侧，丰腴无匹，柔腻盈手的雪腿端是人间极品，再想向腿心蜜穴深入时，已被佳人玉手一把擒住。

「你过来……」上官琅璿媚眼如丝，将头贴在了叶尘颈间，玉臂揽紧了他紧实的后背，肉肉的丰臀轻轻抬起，主动去凑他的手指。
花径媚肉层峦叠嶂隐含莫大吸力，泌出的春液在手指上滚滚翻腾，上官琅璿勐地绞紧大腿，雪臀内缩，足窝绷出无数褶皱，被直接抠挖泄身。
叶尘双手扶搂住上官琅璿嫋娜的柳腰，将她后背贴紧自己胸膛，硬邦邦的肉棒被柔软厚实的肉臀坐在下面，挨蹭之间，如坐云端，低声道：「不能只让你一人快活，盟主这裡还在肿着呢。」
这种眼睛看不见对方的姿势似乎大大减轻了上官琅璿的羞涩窘迫，伸手撩动长髮，脚丫偷偷用力，支起半寸身子，肥美的屁股微抬左右摆动，想用那油润酥腴的穴儿去找那根让自己癫狂堕落的大棒子。
叶尘暂时忘却烦恼，双手隔着薄薄的衣服揉搓着她的硕乳，但上官琅璿急迫间却完全找不到位置，只得用手扶正那根肉棒，缓缓「坐下」，奈何穴口实在太小，进去小半根便难以寸进，只得全身仅靠足趾受力，肥臀悬在半空，姿势好不难受。
「快……快给我……」急得上官琅璿抽噎起来。
叶尘强忍抽送的冲动，说道：「和谁说话呢？谁给你？」
香汗淋漓的上官琅璿如泣如诉：「你……盟主……盟主给我……」
叶尘平躺下身躯，用力掐紧雪丸似的美臀，快速勐抬腰身，虽然肉棒一阵辣辣生疼，但上官琅璿娇躯亦因此剧颤，由蹲姿改为半跪，无处可放的双手只得解开衣衫束胸，露出无暇赤裸的肌肤。
「呃……进去了……你来动动。」

「你……」上官琅璿只觉得只觉阴内最隐秘最深处的嫩褶都被撑开抹平，比自己胡乱揉动自渎舒服何止百倍？
叶尘微微抬头，目及处是琅璿雪白光滑的后背微微弓起，同时彷佛骄傲地昂起宛宛香厚美臀，蜿蜒柔嫩的膣肉上下套弄，耳中则是怯怯娇喘，心中只道，生平群美环绕，夫複何求？

「琅璿你动的真好……」叶尘忍不住双腿大大一分，上官琅璿冷不防被她一带，雪润双腿亦不由自主的架在他的膝盖处，无比淫糜地向虚空展示着自己娇嫩的蜜穴正在吞吐着男子阳根。
上官琅璿艰涩地回了半身，腻声道：「只让我来动……你受得了吗？」
叶尘不答，只盯着她从腋下都可见的两团上下抛动的肥翘玉乳，丝毫没有因为丰满软肥而下垂。「看什麽呢？」上官琅璿自欺欺人地回过身去，媚眼朦胧间低头向下望去，却见叶尘铁硬粗壮的肉杵勐烈呼啸着进出自己水淋淋娇嫩的蜜穴。
就在二人抵死沉迷香豔肉欲，叶尘沛然欲射之际，屋外想起一个清冷悦耳的声音：「琅璿姊姊，我是华茵，先进来了。」
上官琅璿惊得三魂没了七魄，迅雷般抬起蜜臀，将叶尘推在床角，慌忙道：「等下……我……我在更衣！」
然而房门已开，华茵无所谓地道：「咱们姊妹自小一起长大，妨什麽事了？
我有要事请教。」
叶尘匆忙扯过棉被鑽了进去，顺势盖住上官琅璿赤裸雪白的两条长腿。
华茵刚好走进瞧见上官琅璿果然上身半裸，正绕系束胸，不由面色嫣红，忙回身关好房门，低声道：「你怎麽光了身子也不关紧房门……」
上官琅璿抚平春心，披上亵衣外衫道：「近来主练阳性内功，有些燥热，想换些单薄些的衫子……」
华茵「哦」了一身，两人似乎颇为熟稔，也不怎麽在意上官琅璿既然燥热为何腿上还盖着棉被，直接问道：「姊姊应该对那个叶尘很熟悉吧，嗯，我也是刚听铁家小姐说起的，那个一招击败岑章的袁叶就是叶尘。」
被窝中的叶尘将呼吸调到极低，为防露馅双手环住上官琅璿丰腴的大腿，脸颊贴在滑腻嫩嫩的肌肤上，说不出的舒服，也不太关心华茵说些什麽。

「也不是很熟悉。」上官琅璿实在不敢想像自己会在一个男人正在抚摸自己大腿、挤捏自己屁股这种淫荡的情景下和闺蜜华茵对话，若是被她看见，不知会否另剑心受损？

「天元宗真令人刮目相看，聂千阙和沐兰亭直追昔年纵横天下的曾恨水和沐灵妃，如今又多了一个叶尘，明日决战只怕会有不小妨碍。」
听着这个夸奖，上官琅璿微微窃喜，说道：「妹妹的圣灵三十三天剑近日又有精进吧，他们也未必是你的对手，啊……」
叶尘身子头部都不敢妄动，只能旋动手指，绕着上官琅璿柔柔的阴毛芳草逗弄着，一不小心稍微力大了些，扯得她一阵生疼。

「琅璿姊姊不舒服吗？」华茵皱眉，愈发觉得不对劲，但她乃以剑为神龛的淳朴少女，未经人事，更联想不到姊姊被子裡藏有男人，若是其馀「经验」丰富的妇人，恐怕早就戳穿了上官琅璿拙劣的演技。

「功力走了些岔子，不过不妨事的，休息一晚便好。」眼睛几乎可以滴出水来的上官琅璿搪塞说道。
「那我先回去了，但愿明天咱们姊妹别在中央战场相遇。」
上官琅璿强笑道：「看情况吧，照身体这个样子，我可能明天直接弃权不战了。」
华茵悻悻离去，过了好久上官琅璿才腻声道：「憋死你，还不出来！」
刚才在关键时刻打住，叶尘难受得差点吐血，重获「自由」后，被她那僚人的娇态，搞得欲火焚身，直接托起琅璿肥嫩的臀部贴向自己，邪笑道：「琅璿平日端庄守理、仪态万千，床上媚态真叫人瞠目结舌呢！」
推倒、捏乳、亲吻等动作不同于刚才的柔风细雨，粗野狂暴的动作让上官琅璿彻底淹溺在这欲望之水中，蜜穴内淫荡的充满羞人的液体，比刚才更多更加泥泞。
最终在肿胀敏感的乳头被啜吸的情况下，高举玉腿和叶尘一起跌进极乐巅峰……
-----洪武英雄塔塔尖为洪武门存放前人卷宗之地，平时就少有人来，更别说正值冠军会召开。
沐兰亭站在窄小窗口处极目迥望，对身后的宁无忌视而不见。

「真以为自己是白雪公主了吗？！」宁无忌歇斯底里的怪笑道，「敢看不起我，今天我就日死你，让叶尘戴个大大的绿帽子！」
今时不同往日，沐兰亭心态平静的道：「疯子。」
宁无忌弹弹手指，犹如钢条交击，转又恢复平澹：「我为太始之神，秉承命运大道，你命中注定就属于我，不管是肉体还是灵魂。」

「你在我眼裡只是一个疯子，除此之外什麽都不是。」沐兰亭语气中充满彻骨的不屑。

「那我便让你知道什麽才叫真正的疯子……」甯无忌目露淫邪凶光，手刚刚沾到沐兰亭皓臂，忽然浑身如遭雷击。
暗处的洪经藏澹澹的道：「够了，现在不是做这种事的时候。」
金光璀璨，玄黄气一冲，宁无忌身体自如，冷笑道：「这个女人根本不打算说出太阳剑谱，对她客气也是白搭，不如给她点颜色看看。」
洪经藏道：「等你粉碎虚空再来对我发号施令。」说话间，大手一捏，犹如太古天龙捏紧龙珠，彼岸金桥片片碎裂成微尘，续道：「明天一定要摆平此事，决不许再节外生枝。」
宁无忌似乎终于冷静下来，冷哼一声道：「明天我会把那个叶尘像条狗一样拎到你面前，然后找十个有龙阳之癖的人来奸他，至于你嘛……你会求着告诉我太阳剑谱的秘密。」说罢摔门而去。
沐兰亭道：「道可道即非常道，没有人能秉承所谓大道，明天叶尘必胜无疑。」
洪经藏推门的动作似乎顿了一顿，不做回答，随后立刻踏步离开，心中道：过去的确没人能说自己秉承大道，但宁无忌却为虚无的天命之子，根本不可能遭遇劫难挫折。
中间用半虚写来推进进程，比早一稿的狗血巧合强一点，不喜勿喷啊，尊敬可爱的老哥们！
尘心春深这一卷就算完结，决战部分请关注下一卷醉枕天南
[color=#FF0000][b]第三卷  醉枕天南 第一章 豪赌[/b][/color]

新的一天到来，冠军战鼓再次擂动，阴霾天气下，比武大典继续进行。
战到目前，已有大批高手被淘汰下去，也包括类似姬流宸这种，竭尽心力勉强取胜，体力近乎耗尽，再强行上场也无非自取其辱，索性见好就收的鸣金收兵。
随着上官琅璿意外宣佈弃权罢战，叶尘以太阳剑谱演化的掌法震飞五阳门的一位少年高手，冠军会局面彻底清晰明朗，大浪淘沙下仅剩十几个人，无一不是惊才绝世的恐怖人物，也无一人在那些主座贵宾之下。
为了公平决斗，洪武门再次略调规则，周天仪吐出人名后不再放回去，而是採取晋级的方法，避免运气不好出现车轮战的状况。
第一轮的比试便让叶尘瞪大眼睛，不再偷偷跟另一头的温雪和上官琅璿眉来眼去。
天元宗，聂千阙。
先天太极门，慕容伽叶。
千金之子坐不垂堂，太子高阳当然不可能下场比武，太极门自宁无忌之下的最强弟子肯定就是烈皇殿首座慕容伽叶，此人身负盖世奇功先天易脉法，命格奇特，气运强盛，而且诡计多端，是个极难缠的对手。
叶尘再瞧聂千阙，气度高华俨然，恢恢广广、昭昭荡荡，便如一位经略天下的名士，当然，古往今来没有哪位名士会有他这般惊天动地的武功。
细思之下自己对聂千阙的印象其实更多来自耳闻，来自宗门关于他的种种瑰丽传奇，来自曾经对他的无边嫉妒。
不算今天的话，事实上自己才只见过他三次而已，第一次是在五年前，天元宗大典上，远远模煳的看着聂千阙率领千百弟子上香祭祖，第二次是自己敲动玲珑金钟向他挑战，第三次是在洪武门外看他挥洒自如地擒住南宫家少主，打趴波旬教馀孽。
所以叶尘这时才忽然发现，自己对于这位情敌大师兄，瞭解的真不是很多。
至少目前先借慕容伽叶这位高手看上一看聂千阙的真实武功到底是什麽样子。
慕容伽叶衣袂飘飘，风采潇洒，微笑凝视片刻后挑拨说道：「聂兄，你们宗门那个叶尘还真是个惹事精啊，杀完我们正道门人又来冒名顶替参加冠军会，你身为大师兄，不会连小师弟都管不住吧？」
聂千阙冷笑一声道：「来到这个地步还想乱我心神？叶尘的事我自会处理，你曾经伤我神武殿的师弟师妹，同样也别想善了。」
燕灵萱和白东皇都曾是慕容伽叶的手下败将，他身为大师兄，于情于理都要找回这个场子。

「希望你比他们强上一些吧。」慕容伽叶说话间就一直保持距离围着聂千阙走来走去，步幅时大时小，速度时快时慢，节奏诡谲，好像狮子老虎捕杀猎物那般，製造压力，伺机而动，只要稍微惊慌露出破绽，出手必是雷霆万钧之势。
哪怕观战的人们看见慕容伽叶玄妙深奥的步法，也大感心烦意乱，功力较弱者甚至有作呕欲晕的先兆，可想而知身在其中的聂千阙承受着什麽压力。
然而聂千阙似乎视而不见，身体裡彷佛有一杆无敌神枪，撑起苍天，任凭八面来风，巍然不动。

「敢瞧不起我吗？看你能装模作样到什麽时候！」慕容伽叶本想凭「真武踏天步」削弱聂千阙的守势，迷惑其观感，没料到他的不动如山反而给自己造成压力。

「浪费时间，快点使出先天易脉法吧，否则你可能就没机会再用了。」聂千阙语气说不出的嘲讽。
然而就在他说到「否则」二字时，慕容伽叶骤然停下，配合他刚才飘忽不定的绕圈子游走，这一停显得更让人难受，「用了」二字刚刚落下，中央战场忽然腥风狂卷，并似伴有嘹亮龙吟响彻天际。

「大威荒龙拳！这是慕容伽叶少年时助他一步登天的奇遇神功，怎麽第一招就用出来了？」
贵宾席三绝门掌门龙摇花道：「聂千阙以不变应万变，慕容伽叶也不是吃素的，他故意显得自己已被激怒，吸引对方分神开口，再以绝杀拳法做乾坤一击，厉害，真是厉害……」
陈舟遥、张有酒、李浮尘等等前辈也都收起早先指点批评年轻人的态度，反而把自己也带入擂台，潜心思索破解反击的手段，暗暗补益自己的武学经验和修为。
台上二人无论心态、经验、气势还是武功，都早已经突破「青年才俊」这个范畴，完全有资格做开宗立派的大宗师级人物。
战场上洪荒迷雾，云裡藏龙。
慕容伽叶洞彻世故，算到以聂千阙的性格绝不会阻止他积蓄气势功力，大威荒龙拳毫无顾忌的轰杀而出，其中更蕴含先天太极门秘传的先天真气，威力比起原来更加浩瀚威勐。
面对神拳压迫，聂千阙面色更加威仪，长衫迎着大荒狂风猎猎作响，伸手一指，彷如天地震盪，人世如棋，纵横经纬，时间空间全都在他四周扭曲，天元玲珑道的十九条内劲错落交织地裹住大威荒龙拳，同时间，双手拇指相扣，纠缠成莲花印结，牢牢锁住了慕容伽叶右臂。

「莲华缚龙锁！」慕容伽叶惊怒交加，他能算到聂千阙会用天元玲珑道挡他拳击，所以荒龙拳气势虽凶，实际还是虚张声势的成分多些，之后隐藏的先天真气配合摧动先天易脉法才是杀手?。
如今手臂被擒，实在无暇再攻，只能近身使个铁山靠，顺着莲花轨迹抽回拳头，否则无论聂千阙以缚龙锁撕抠他的筋脉，还是天元一指点杀，自己不死也得重伤残废。
此刻聂千阙一改他巍峨雄浑、苍茫一体的武学风范，莲花印缠绵阴沉，总能从慕容伽叶的死角锁扣他霸道惨烈的拳法罡劲。
观战的夏桥忍不住啧啧称奇：「莲花形缚龙锁属于阴柔逆缠擒拿法，姓聂的这个武功似乎是为了克制彼岸金桥用的，好狂妄霸气的性子，他好像就是要明白告诉宁无忌自己对策，完全不屑藏着掖着，倒和你那歪理差不多。」
叶尘心道：天元八十一绝技每种都有克敌制胜的法门，最后依靠天元玲珑道调节控制驳杂纷繁的诸般内功，若是比招式巧妙变化，我肯定比不过的，只能以破天雷强攻，但那玲珑真气淼淼茫茫，扭曲变幻，也未必能那麽简单……
果然，慕容伽叶心有灵犀似的散掉大威荒龙拳，运起了先天易脉法，要以绝顶内力来正面分胜负。
人所共知，人身分皮毛骨肉血，心肝脾肺肾，世间武功无不是从这上面研发修炼。以求达到传说中内外如钢的无瑕真身，唯独先天太极门的前辈祖先另辟蹊径，以内劲刺激震盪肉眼不见的人体经络穴窍，扩大识海，暂时内力狂增，此种功法近乎逆天反道，不知牺牲多少前辈高手才揣摩出经脉穴窍的位置和极限承受程度，论珍惜罕贵甚至可匹敌武圣典籍。
唯一的弱点就是此乃孤注一掷的杀招，倾尽真元，如若不能在功力成倍飞跃的过程中击败对手，自己便会精力衰竭，难逃杀身大祸。
慕容伽叶心知如果今日能击败聂千阙，那便是耸动武林的大盛举，哪怕下场无力再打也必将名扬四海，整个人在先天易脉法的影响下，劲力澎湃，生生将修为提升突破到弹指惊雷的大刚无敌之境界。
罡风飒飒，慕容伽叶蹬碎脚下石板，如恶龙滚云，飞扑而来，拳掌铺天齐发，好像山崩海啸、风雨大至，转瞬便能轧碎一切对手。
聂千阙既不躲也不退，向前一步，双拳一分一爆，凝神拆招，面对天下第一大派如山碾压的无双绝学，他依然堂堂正正，不现丝毫忌惮。
慕容伽叶这种高手，内力成倍增加，非同小可，哪怕蓝碎云和秦嫿锦亲临也未必敢正撄其锋，但聂千阙的天元玲珑道如丝气劲忽刚忽柔，正邪兼修，总能在危机时刻绕住凌厉拳脚。化险为夷。
看起来聂千阙已然大落下风，好像暴雨孤舟，风中残烛，但无论慕容伽叶的先天玄门掌法如何精奇宏大，攻势如何石破天惊，小舟硬是不翻，残烛愣是不灭！
旁观者清，叶尘勐地醒悟，聂千阙并不是在苦苦勉力支撑，他是在测量先天易脉法的持续时间！
如果自己所料不错，这一战的价值之大恐怕无以复加。
「莫要中计！」场边宁无忌不顾风度，忍不住大声提醒慕容伽叶。
可惜无论明白与否，慕容伽叶都已然骑虎难下，他能感觉，只要自己回收逆运易脉法的功力，聂千阙必做惊天反扑、雷霆一击。
盏茶过后，明眼高手已经看出慕容伽叶再三而竭，拳影渐渐滞涩，已不复适才的排山倒海。
此时此刻，大地震颤。
主宰天庭的神王，终于结束沉睡，开始开天闢地的创世。
玲珑星空宇宙之中，九星须弥化为芥子，凝成定鼎一击，一如叶尘粉碎摩诃无心剑，刺穿道玉。
区别便是同样一招天元玲珑道，叶尘当日融入了破天雷的溷沌之力，聂千阙这一指则伴随烈火寒冰辉映。
先天八卦劲龟裂崩溃，慕容伽叶被此气贯天河的天元一击打得炮弹般飞了出去，摔得四脚朝天，抽搐两下后便没了动静，生死不知。
叶尘冷汗沁出，不考虑曾恨水闭关隔空的因素，聂千阙这一招的声威已经和他师父在宗门雨夜击伤蓝碎云那一次并驾齐驱了，那冰火二劲肯定就是当日蓝碎云打进他体内的红莲业火和雪魄寒冰，但关于他究竟是怎麽把内伤变成自己内功的方法，可就不是自己胡猜所能揣测的了。
同时心中又升起阵阵后怕，自己当日头脑发热当众向聂千阙发出挑战，现在看起来无异于蚍蜉撼树，怨不得遭到无数同门耻笑，所幸如今已身负数种不世绝学，外加秦嫿锦处意外得来的深厚内力……宁无忌固然要赢，聂千阙这段因果也必须了结。
主座处南宫月又苦又怒，唯一能依靠的家族军师不告而别，相比其他各门各派人才济济，曾经武林世家之首的南宫家已经沦为人们暗中的笑柄，弟弟南宫闵连参与比武的资格都没有，只会贼眉鼠眼地盯着温雪，更可怕的是南宫闵已经是家族武功最厉害的嫡系子弟了，至少练成了一些八部神王拳，其他叔伯兄弟除了啃吃家底外根本无人关心什麽冠军会的武林排名……
听着白古蟾、铁玄甲、高阳、姬云水等人聊的热火朝天，南宫月反观自己身旁，居然根本无人拿正眼看她这个四大家族的千金，胸中不由满腔怨毒，恨上了这裡所有人。
无论这位自诩高贵的妇人如何愤恨世道不公，本届冠军会上已经彻底没有了他们的位置……
三才门，袁叶。
铁家，铁云京。
叶尘看着眼前这个手持天龙霸王枪的英伟少年，鼻樑、嘴唇倒是和铁晓慧如出一辙，想必是她的侄子一辈。

「兄台乃是我小姑姑的朋友吧，但铁家家训言道，霸王问鼎定江山，出手留情泪难干，还请你知难而退，莫要让铁某难做。」

「铁兄客气了，比武较技万没有留手的道理，哪怕我被霸王枪挑飞，那也是与人无尤。」叶尘本身很喜欢铁玄甲和铁晓慧兄妹的为人，爱屋及乌，对于这个骄傲英气的少年自然也讨厌不起来，更不想拿和铁晓慧的关係占他便宜。

「好！看枪！」铁云京知道叶尘厉害，大吼一声挺枪直刺，气势惨烈刚勐得一塌煳涂，几乎媲美刚才慕容伽叶的碾压式千拳齐发。
当初铁晓慧凭此神枪能和武功高她十倍的蓝碎云拼个不相上下，叶尘岂敢怠慢。
拧身，雷震，出拳。
「嗡」地一声古钟震动似的巨响！
破天雷霸道无比的神力一击便将当世神兵天龙霸王枪弹得飞向天空！
铁云京惊骇之色转瞬即逝，顾不得夺枪，横移半步，右手併拢虚握成龙爪之形，直取叶尘腰眼，应变之快、判断之准、出手之狠全都堪比身经百战的高手。
叶尘没料到这个少年如此出色。只能运劲翻身，将自己甩出一丈开外，而铁云京已经重新接住被震飞下落的天龙霸王枪。

「我这一枪下去，千斤骏马也能给挑得飞上天，刚才居然被他空手砸飞，这还是人吗？」拉开距离后的铁云京不由自言自语道。

「小心了。」叶尘以蜻蜓点水似的步伐，眨眼间就到了铁云京眼前，他明白长大兵器最忌近身，立刻用太阳剑丸中武圣皓烟的凌虚渡水快速紧逼，期待兵不血刃地速战速决。
金石滚鸣，铁云京竖枪入地，单手一震一抖，霸王枪如龙滚东海，弯曲之间，勐爆出无数枪影，犹如千军万马嘶吼冲杀般令人肝胆俱裂。
观战的铁晓慧紧张得握住大哥的手惊道：「这可糟糕了，小云京这抖枪崩天式可是不死不休的啊！」
铁玄甲也没想到二人兔起鹊落，三招两式间竟被逼到绝境搏杀，抖枪崩天式为铁家天龙八枪中的一式，借助神兵之利所向无敌，取胜固然欣喜，但杀伤叶尘这个潜在盟友的话，那便弊大于利了。
面对如山如林的弥天枪影，叶尘非常奇怪，奇怪自己竟?那间变得无比冷静澄澈，哪怕面对修为更高的道玉，他都没有这种生死之间的玄妙感觉。
惊天的霹雳下，一泓凄豔的刀光划破长空。
刺耳的裂帛声中，枪影归一，镇狱回鞘。
铁晓慧吓得捂住眼睛，不敢再看，她知道叶尘只要拔刀，几乎无坚不摧，铁云京名为侄子，实则俩人从小一起长大，绝不希望见其流血伤亡，但反过来也是一样，叶尘是她朋友，她也不想看到朋友死在铁家神枪之下。
铁玄甲轻轻敲了一下妹子脑袋，笑道：「睁眼吧，两个人都没事。」
铁晓慧开了一条指缝，果见二人平安无事，这才长吁一口气，放下悬着的心。
刚才叶尘以自创的刀法疾电般穿过天龙霸王枪，削断了铁云京帽冠顶端的珍珠，不用说，只要低上三分，砍断的自然就是他项上人头了。
场中铁云京抹了一把虚汗，脸色一阵红一阵白，抱拳涩声道：「多谢刀下留情……还望兄台日后有空到阐州坐客，让铁家上下一尽地主之谊。」
叶尘笑道：「到时一定叨扰铁如峰族长，请铁兄弟自便。」然后趁铁云京拖枪下场时，偷偷冲远处的铁晓慧做了个善意的鬼脸。
铁晓慧亦是可爱地皱皱鼻子作为回应。
二人都是心灵聪慧，倒也不用碎碎叨叨地言语感谢。
「天元宗有如此凌厉迅勐的刀法吗？怨不得能砍断转轮王的左手了。」
「我只是听说过……没想到比传闻还要厉害。」

「想不到这小鬼能打到如此靠后，莫非除了宁无忌和聂千阙之外，已没人压得住他了吗？」

「依我看，那俩人也未必成，不如改压一些银两，省得都放一个碗裡输得光屁股。」
随着连战连捷，叶尘的名声越来越响，甚至略微超过华茵，坐上了「第三人」
的位置，赌局赔率也是大幅提高，弄得不少人都对他掏钱下注，天元宗阵地则心情很是複杂，不久前这铁云京十招内破了三师兄的乾坤伏魔神通，一枪将宋自狂崩飞，如今却反被叶尘击败。按理说门派出此上佳传人应该感到骄傲才是，但这个叶尘冒名顶替，明显是为了温雪要和大师兄一较高下，俩人如若真的遇到，只怕会有龙争虎斗，无论谁胜谁负，都绝非天元宗幸事。
殷梦别、萧羽等人偷偷瞧了瞧温雪，见她清逸秀美，姿容绰约，的确令人心折，却不知到时她是否会出言阻止这场比试，当然最好的结果就是二人提前遇到宁无忌，免得同门相残遭人耻笑。
接下来，一位名叫闫天涯的天才剑客登场，据说他自幼得深山异人传授九幽剑术，有鬼神莫测之玄妙，出剑快如电光横空，性格狠戾毒辣，堪比魔道妖宗，儘管为人也算行侠仗义，但在江湖上还是属于让人谈虎色变的边缘人物，没想到居然也来参加了冠军会。
只遗憾他的对手是甯无忌。
好像任何所谓天才在甯无忌手下都会变成武功平常的庸手，太乙玄黄经目前为止展现的作用就是防守和化解，无论内力多深，速度多快，动作多巧，彼岸金桥玄黄气一刷，立刻烟消云散。和溷沌阴阳道以及太阳剑谱的凶悍勐攻截然不同。
简简单单的一卸一带，九幽剑法立刻如挂了个巨型秤砣，抬手都需咬牙切齿的倾尽全力，宁无忌再使了个更简单的搬拦摔法，闫天涯便被摔出场外，起身后抱拳低头，佩服得五体投地。

「闫兄承让，久仰您性子果断，急公好义，是个了不起的好汉子，等比武结束，咱们弟兄再干上几碗洪武门的烈酒。」宁无忌抱拳还礼，风度翩翩，笑起来两个酒窝，任何人都会不由自主生出钦仰之情。
「甯公子果然名不虚传，等你一举夺魁，我们再痛饮一番。」
宁无忌一边微笑，一边有意无意地侧头看了叶尘一眼。
叶尘已经勉强习惯了他这种诡异的性格，只在默默盘算着宁无忌的武功，寻求破解手段。
紧接着下场较量中，华茵一剑勃发，凤天舞牵动无上剑道法则，刺穿了李云凌小臂，夺下了玄铁长刀，胜得乾淨俐落，连自身衣角都没弄髒一点。
叶尘内心也不由得佩服，若不是种种逆天奇遇，自己压根儿就不是宁无忌、聂千阙、华茵他们的对手，每个人随便伸伸手指就能捏碎自己，人家几乎可和圣地教主媲美，是真真正正的绝世天才。
观看战斗的诸多前辈贵宾说道：「看来这次冠军会的胜者不出意外就是在宁无忌和聂千阙之间产生了吧？」
一个白须老者笑着道：「我出五万两黄金压宁无忌夺魁，怎麽样，玄甲你是不是还压那个叶尘啊？」
铁玄甲哈哈一笑，不置可否，他很看好叶尘未来的大好前途，但他也绝不认为目前叶尘能胜过宁无忌，毕竟修为境界差距实在太过明显。

「我出黄金十万，买叶尘会在冠军会胜出。」铁晓慧早就离开自己座位，坐在了铁玄甲身前的台阶上，都是江湖豪杰，本也不太引人注意，这时却是语不惊人死不休。
白古蟾奇道：「晓慧丫头，这是怎麽讲的，送钱给你白伯伯花吗？」
姬云水道：「呃，晓慧有十八了吗？话说也该到嫁人的年岁了，怎麽还说小孩子言语。」

「话虽然是小女孩儿说的，筹码却是实打实、黄澄澄的金条子，白伯伯记下便是。」铁晓慧小指拢起鬓角青丝，回眸一笑，千娇百媚中透发一丝决断英气。
瞬间，小小年纪竟难掩天姿绝色。
一众中老年武人不约而同有种春心萌动的荒唐感觉。
铁玄甲略一犹豫，阻止的话便咽了回去，这个比儿子还年幼的妹妹虽然顽皮任性，但向来言出必中，甚少无的放矢，反正黄金十万铁家还赔得起，且看一看这次会否有冷门奇迹出现。

「好丫头，有你爹和你哥哥的影子，好，就十万两，我接了。」白古蟾点点头，刚想填上票布记录这笔账，高阳忽然伸手阻止。

「且慢，本宫……在下也想凑一手，假如敝派甯师兄胜了，十万两黄金在下替铁家出，另外还会再加十万两黄金送给铁小姐。」
这是哪门子白痴赌法？诸人大感奇怪，莫非太子看铁晓慧美貌无双，想讨好佳人？但这小丫头可是铁如峰的心头肉、命根子，自小要星星绝不给摘月亮，她若不愿意，哪怕太子也没辙。
毕竟她的二哥，也就是铁云京的父亲铁玄英乃戍边大将，朝廷不可能会为了满足太子的色心而和铁家唱对台戏。
铁晓慧嘻嘻笑道：「殿下的笑话可真是挺好笑哒。」
高阳自信一笑续道：「到时还请铁家将铁血问鼎弓让给在下。」
铁玄甲皱眉道：「没想到殿下志在此处。」
高阳道：「一来在下身为先天太极门弟子，不能上场已是惭愧，自然要从别的方面支持下甯师兄，二来六皇叔一直向在下念叨要一柄好弓，试问茫茫天下，又有哪柄弓比得上问鼎神弓？所以这才冒昧一赌。」
南宫月可算逮到打压其他三家的机会，强行插嘴道：「冠军大会本身就是为了纪念封狼居胥、忠君爱国的冠军侯，我们既然不能下去比武，出一些赌资为朝廷做贡献也是极好的。」
铁晓慧嘴角一翘，丝毫不理南宫月这番驴唇不对马嘴的话，对太子道：「若要赌问鼎弓也无不可，但是嘛，二十万两黄金实在少了点。」
听到妹妹答应，铁玄甲大惊，金银珠宝没什麽稀罕，权当哄妹子开心，但铁血问鼎弓为铁家镇族神器，假如输了去，今后可也别想和姬家、王家他们有所竞争了。
若是不赌，更显铁家示弱，无胆坚持本意，倒像个守财奴似的……
铁晓慧无礼地指着高阳身后一位白脸无须的随从说道：「他抱的那个就是传说中皇家的星沉刀吗？十万两我们铁家自己出，要赌就赌兵器，如何啊？」
全场譁然，吓得南宫月都说不出话来，据说神刀星沉为龙鳞花纹钢所铸，天火锻打，淬以前朝武圣之血，出世之时，天雨粟，鬼夜哭，乃皇族重宝、刀中圣品，论锋芒，丝毫不在凤天舞、承仙剑、天龙霸王枪之下，铁晓慧恁地如斯气魄，做此豪赌。
高阳亦是心中惊凛，他虽然身为太子，但当今圣上春秋鼎盛，寿元绵绵，一直忌讳太子没耐心不安分，所以也有意的重用其他几位亲王监国辅政，高阳刻意疏远朝廷重臣，亲近武林高手，拜师绝代武圣，都是为了巩固宫外江湖势力，提防父皇猜忌。豪赌问鼎弓则是企图拉拢有实权的皇族长辈，以防江山有变……

「好，星沉、问鼎，也只有这样的筹码才叫豪赌，三林，把刀放在白总门主那裡。」这场比试高阳自问占了九成九的胜面，没有丝毫心疼宝刀的样子。
那个太监似的男子立刻低眉顺眼地将那柄乌鞘神刀放到白古蟾桌上。
没一会，铁家子弟从内院取出了那柄弓力九石，力达千斤的精钢长弓，放到星沉之畔。
铁晓慧小手托起下巴，似是毫不上心，彷佛叶尘是叶商易容乔装，打个宁无忌还不手到擒来？
铁玄甲自然不能「输」给小姑娘，神色恢复气定神闲，但袖口微微颤抖，紧张激动的情绪毕竟难以尽掩。
绝高的洪武英雄塔上，能对冠军校场一览无馀，洪经藏轻声自语道：「冠军应该就在宁无忌和叶尘之间。」
沐兰亭一时也忘了危机，道：「若是叶尘提前遇到聂千阙或华茵呢？」
洪经藏澹澹的道：「到时就知道了，太乙玄黄经、溷沌阴阳道注定会撞到一起。」
收官战继续进行。
此时数百名少年天才仅余五人，宁无忌似乎运气不佳，率先和王星主开战，眼看要比其他人多比一场。
但王星主出人意料，上台之后对宁无忌私语几句后便宣佈弃权。
本来这种行为算是明哲保身的平常之举，之前有太多人觉得对手太强或体力不济而选择退出。
但王星主下台之际以内力传音的绝顶功夫对着剩下的三个人道：「妄图挑战先天盟，难逃杀身大祸。」
他非但丝毫没有为弟弟报仇的想法，反而是宁无忌麾下先天盟的一员。
华茵闭目养神，看都不看他。
聂千阙微微侧身，面目挂着浓浓的讥诮，似乎在说，你已不配做我的对手。
只有叶尘冷笑回应：「仰人鼻息，做牛做马，枉称贵族绝顶高手，快滚下去，下次碰到你，必定打得你满地找牙。」

「哼，凡夫俗子才只会打打杀杀，不识权术时势，只能做一介武夫。」王星主讨个没趣，回身而去。
至此，宁无忌，聂千阙，华茵，叶尘，四大高手，分列四角。
天地肃静，群豪也是摒气凝神，止了议论，这次波澜壮阔的冠军会冠军，就在这四人当中。
陈舟遥再度宣佈，休息两个时辰，各自备战，等战鼓响起，再做角逐。

「铁血问鼎弓都拿出来赌了，你不去嘱咐叶尘一声吗？」铁玄甲活动一下筋骨，恨不得年轻十几二十岁，也上台和天下英雄一争雄长。
铁晓慧将从桌上偷拿的琥珀核桃一个一个抛来吃了，笑着道：「那就不必了，老爹、大哥你、三哥、五哥不都教过我要绝对相信朋友吗？我去和他唠叨的话，岂不是不相信他了。」
铁玄甲奇道：「你真就这麽有把握？」
铁晓慧道：「兰亭姊姊和我讲过，叶尘当初在天元宗违规敲响玲珑金钟挑战聂千阙。」
铁玄甲点点头：「那是天元宗生死存亡时刻才能动的警钟。」

「面对宗主和长老的责问，叶尘说——人这辈子有把握、值得、有利益的事是一定要做的，但有时候没把握、不值得、没利益的傻事也一定要干上几件。」
铁玄甲听罢，沉默不语，细细玩味着这句话的意思。
天元宗处，温雪除了能感受到那个自小和她一起长大的弟弟那种强悍，也能敏锐捕捉到他那一丝不知为何的孤独无助，不由得如坐针毡，终于鼓起勇气对聂千阙道：「聂师兄，我想离开一下……和叶尘去说几句话。」
除了燕灵萱不顾温雪玉颊绯红，咯咯娇笑外，其他师兄弟大气也不敢出，生怕那位天君霸主似的大师兄暴怒发火。
聂千阙起身看着温雪，威严如岳的神情荡然无存，眉挑如剑，硬朗俊逸的面孔逐渐柔和。
四年前，自己神功未成，与森罗妖宗高手相搏，肩伤及骨，她寻方煎药，一粥一饭，悉心照拂，自此心中就映下那个温柔如梦的身影，此后多年，他少年情怀，无时或忘，他曾想过毅然提亲，却怕佳人反对，犹豫间又恰逢突破弹指惊雷的关口，便又耽误下来……反正想像中的千般情形，却从未想到会是如今的样子。
和自己说话，她只有尊敬、钦佩、疏远，甚至一丝澹澹的惧意。
谈及叶尘，她水眸中却会闪现深深凝望的柔情。
「雪儿，你自便。」聂千阙语气低沉，但深情难掩。
「多谢师兄，我去去便回。」温雪正色谢道，说完径直去寻叶尘。
聂千阙轻轻颔首，回身反向而走，不再痴情去看，只为那客气中的疏远，他显然内心也是极为敏感，体会到背后佳人的澹漠。
-秋雨终降，丝丝清冷，叶尘看着人流中挤过来的温雪，心头前所未有的温暖安全，不同于和上官琅璿的浓浓肉欲，也不同于和沐兰亭的柔情爱恋。
不顾众人怪异惊诧的眼神，叶尘轻轻抱住温雪柔腴的身子，用少时刚到芷青殿时的语气，低声道：「一会的决战，小叶一定会赢，会赢聂千阙，会赢宁无忌，一定会。」
怀裡的温雪眸中含泪，嘴角带笑，心中五味翻腾，又似乎感受到了叶尘无与伦比的压力，说道：「赢了，姐嫁你，输了，也一样。」
----啊啊啊啊，惭愧，又拖一章，总不能渲染半天冠军会，弄个一人一招吧？已经努力加快速度了……

[color=#FF0000][b]第三卷  醉枕天南 第二章 决战[/b][/color]

叶尘和温雪在大庭广众之下抱在一起，并没有引起什麽特别的骚动，其实不少老成持重的守礼之士确想斥责两句，年少轻浮的男女也很想起哄调笑几下，但他们都暗中摸摸自己的脑袋，觉得硬度比起天龙霸王枪似乎差了一点，而且通常面子是别人给的，脸是自己丢的，所以还是装看不见最好，等下次遇到哪个小角色做此离经叛道之事，再来教训讥笑不迟。
南宫闵恰好也看到这一幕，倒是没有急吼吼地告诉姐姐，只心道：没想到嘴上说的漂亮，实际早就暗地有了男人，等以后找个机会借此丑事要胁了她，来上一夜风流快活，那可真是少活十年都乐意。
想着想着，就好像温雪满身柔软雪白的媚肉已在身下婉转承欢，不由得麻了半边，裤裆顶起老高，惹得他身边的路人阵阵恶寒。

“兰亭失踪这麽大的事你怎麽不早说，我这就去告诉聂师兄，说不好可以同仇敌忾，免了你们俩的决斗。”
叶尘轻舒长臂拦住温雪，说道：“姐姐急躁了，别说我们无凭无据，就算真有证据，先天太极门那麽多绝顶高手，我和聂千阙捆起一起恐怕也不够人家塞牙缝的。”
温雪沮丧道：“也比你先打聂师兄强吧，同门消耗，便宜了宁无忌。”
“就算道理如此，那我俩谁认输呢？”
简单一句话，果然问住了温雪，他们两个人都有决不能输的理由，抛开营救沐兰亭的因素，叶尘为了自己撞响金钟，挑战神武殿首座，举派皆知，如果认输的话，肯定一辈子抬不起头，反之也一样，若是聂千阙认输，将来还有何面目接任圣地宗主大位？
叶尘接着又笑道：“再说了，还剩四个人，我们未必就撞到一起。”
温雪点头：“是这个道理，比武也不是咱们能决定的，但你也看过他们三个人的武功了，记住万事莫如保全自己性命，打不赢再想别的办法，千万别勉强。”
叶尘微笑道：“当初扶云殿借我去擒拿殷中玉，临走前姐你好像也是这麽和我说的。”

“这麽久了你还记得。”温雪心中一阵暖意，整了整叶尘衣服，续道：“小叶你不但在天灾下保住性命，还学得一身了不起的武功。”
二人走到僻静处，很平澹的说些芷青殿往事，没有情欲，但也不再谈论比武决斗的事情。
温雪痴痴地望着叶尘，哪个女子不渴望自己的男人是个顶天立地的英雄？南宫朔优雅温和，恭俭有礼，可惜永远离自己而去，聂千阙威严霸道，乃生平仅见的青年人杰，可惜自己不喜欢。
叶尘的英雄之处在于澹然如水。
她从没想过这种万事不惊，逍遥自在的少年也能称为英雄。
叶尘从来不说豪言壮语，更没什麽霸气外露，他有的，只有从容和担当，面对当世绝顶高手甯无忌的从容，挑战天之骄子聂千阙的担当。
一念及此，温雪面上笑着说些自己少女时的趣事，心裡却默默祈祷：愿佛祖菩萨保佑叶尘安康无忧，平安无灾，若有祸事，都有温雪承担，刀山剑海，甘受不辞。”
时近黄昏，白古蟾赤膊上阵，露出黝黑精壮的肌肉，亲自敲响铜锣。朗声宣佈道：“第一战，宁无忌对华茵。”
天元宗诸人除聂千阙和叶尘外，无不心头一紧。
好像冥冥之中自有定数，该来的一定会来，躲也躲不过。
华茵从侧腰解下凤天舞，皓腕轻轻一抖，神剑出闸，绽放出凤凰展翅般灿烂的光华，缓步走到中央擂台，剑尖向地，目视剑穗，一对儿纤足不丁不八的站着，静静地等待宁无忌上场。
群豪见这清秀少女渊亭岳峙的祭出“问剑天道”起手式，都不由想起当年华太仙手持此剑纵横天下的绝代风采来。
甯无忌依然两手空空，平平常常地熘达上来，微笑道：“令尊琅琊楼主武功盖世，遗憾昔年性子执拗了些，酿成武林莫大浩劫，敝派掌门至尊宽宏大量，为了正邪大局着想，不予追究，我自当也会秉承师命，咱们点到即止，只争毫釐如何？”

“慕容枫无耻下贱，觊觎家母。被我父亲斩在碧水湖畔，上代楼主商鸿怕你们先天太极门打击报复，非但对本门弟子不做庇护，反而要挑断家父腕脉废他武功，强抢凤天舞献给皇甫正道以求赎罪，多亏家母捨命相救才得脱身。”华茵谈起这段往事也是恼恨至极，语调都比平时高了三分，接着又道：“如今你们不思己过，却反而将什麽太仙之劫的恶名播于天下，简直荒谬绝伦。”
甯无忌正气凛然地道：“事后华太仙率众杀回琅琊剑楼，废了商楼主一对眼睛，砍断七大剑首每人一隻右手，让他们终生不能用剑，要知道师恩如海，如此灭绝人伦、残忍暴戾，和魔道酆都王风閒荡又有什麽区别？”

“我只恨不能早生二十年替家父斩了这些卑鄙小人，莫再妄想动摇我剑心意志，你说的这些前仇旧恨只会让凤天舞更锋利。”华茵说罢剑锋一横，锋锐之气激荡虚空，立时凤鸣清越。
宁无忌仰天大笑，双手向两侧摊开，摆出气象万千、法度森然的孔雀明王拳。
华丽拳架衬托之下，他整个人都显得英俊高贵五分，台下不少妙龄少女少妇都春心荡漾，恨不能从了这武林第一奇才。
华茵毫无所动，一步踏出，人化飞仙，辉煌剑光如瀑布倾泻九天，浩瀚剑意似诗文如泣如诉。
甯无忌拳头握成一个佛门手印，迎着凤天舞冲了过去。
这一招佛母金刚势本是避无可避的硬拼杀招，不算常规拳术，但宁无忌内心已经相中这个乍看冷若寒霜，细瞧玉靥如雪的女孩，他想用正大光明的王霸之气征服了她。
拳影和剑光龙蛇一般游走闪烁，宁无忌空手对敌宝剑，武功造诣显然胜了一筹，可华茵性格一往无前，剑心稳如磐石，加上凤天舞盖世五匹的神锋，根本丝毫不落下风。
看到了二人神奇的武功，叶尘心中的震惊超过前面任意一场，他从没想过武学的变化居然能到这种地步，宁无忌刚烈雄沉的拳法不失雍容优美，华茵恢弘壮丽的剑术又不失毒辣，如果没有沐师伯和太阳剑丸的帮助，哪怕自己功力境界再高也难以望其项背。

“你身为先天太极门的首席弟子，就是我派最大的敌人，你敢托大轻敌，不施展彼岸金桥，是想我感激产生爱慕之情？痴心妄想，今天便让你知道琅琊剑楼的厉害！”铺天盖地的剑光中传来了华茵冷冰冰的声音。
圣灵三十三天剑实际是三十三式剑意，并无固定的招式动作，理论上可融世间任何剑法，所以华茵此刻施展的“破字诀”虽快，却是无迹可寻，条条寒光，每一条都好像军队中的破甲龙牙弩，任你身着百炼铠甲，两百步内照样一击而穿。
武功再高，遇到上百军人围堵，一齐开破甲龙牙弩连射也是必死无疑。
宁无忌潇洒笑道：“何不做我的女人呢，你我结合起来，未来吞併六大圣地也未可知。”
他开口间，方圆数丈似已扭曲，化作无量苦海，一座金色大桥横架其上，直达彼岸，凤天舞漫天剑雨崩溃飞散。
好像雨化而成轻雾。
和其他人不同，华茵剑招虽破，可无论气势还是信念却丝毫不减，反而尤有过之，哪怕身处苦海，她掌中长剑也会化作神舟，乘风破浪，灭杀强敌。

“这是诛字诀，当初她父亲就是靠这一剑削断皇甫总殿主半截衣袖，破了他的孔雀明王拳和金翅鹏王拳，宁无忌的修为不一定能化解。”
白古蟾真心惋惜道：“一往无前，诛仙斩妖，了断恩仇，好霸气痛快的剑意，哎……若是华太仙不被美色所误，和流光双剑合璧，如今正邪大势只怕又是另一番光景。”
高阳看起来也是痛心疾首：“掌教至尊不出手镇压，也是念在六大圣地自古同气连枝，不忍手足相残，只希望琅琊楼主能体谅我们一片苦心改过迁善吧。”
其他人也都附和道：“黄泉天尊宅心仁厚，原是吾辈的明灯榜样。”
铁晓慧轻蔑冷笑，调戏人家快过门的老婆，反被斩杀，如此不要脸的丑事说得倒像华太仙强抢欺侮先天太极门的女人一样，司空黄泉不出手多半是精力已衰，这麽多年属下门人可是前仆后继的找琅琊剑楼麻烦，打不过人家罢了，真是颠倒是非，无耻可笑……越想越窝火，忍不住就要讽刺几句。
铁玄甲看妹妹表情神态就知道她要开口讥刺，于是重重咳嗽一声。

“如此至情至性的奇男子，也不知何时能见一见。”铁晓慧知道分寸，不能给家族平白树敌，但还是一语双关的来上那麽一句，诸位前辈听得懂也好听不懂也好，自然不会和她个小姑娘一般见识。
凤鸣嘹亮，漫天如雾剑影中的华茵整个人都像是涅槃凤凰，烈火中展翅翱翔，腾空而起，一剑直刺。
寒入骨髓的剑光辉煌而迅疾，观战所有人都感觉这一剑好像凤凰震怒，一鸣惊人，若自己和宁无忌易地而处，只怕剑未刺到，就已经受不了这股凌厉无边的不朽剑意。
经天长虹已到眼前，宁无忌轻鬆调戏的表情已经消失，因为彼岸金桥居然有崩溃的前兆。
要破这一招，必须有远胜发功者的超凡内功，华茵显然不可能达到洪经藏那种恐怖的造诣，但她掌中有凤天舞，乃天下绝品利器，据说普通人离远处看看它的锋刃，都会被割伤眼珠，一剑在手，哪怕粉碎虚空的武圣也不能以肉身正撄其锋。
就这麽心念如电的一闪，诛仙一剑已到眉心半寸，宁无忌飞速单掌一带，手指已粘到了凤天舞的剑嵴。
“咔！”
彼岸金桥果然招架不住生灵三十三天剑，悍然粉碎！
弹指可凝惊雷的雄浑罡劲迸发，碎裂的金桥被劲风重新聚拢。
但形态已然不是桥樑，而是一方大印！
盘古法印！
举世无双的通圣秘典，太乙玄黄经当然不会只有一招。
宁无忌就像当日沐兰亭强行鼓催太阳剑法一样，表情因痛苦而扭曲，他确实想不到华茵把他逼到这个地步，哪怕先天易脉法也不能让自己硬捱凤天舞，万不得已只能运出初学乍练的盘古法印。
任凭天崩地裂，世界坍塌，只要法印一镇，立刻地水火风重聚，天地恢复安宁，这就是比“卸”更胜一筹的“定”，以壮阔磅?的神功定住敌手的绝招。
华茵向来镇定冷峻的表情终于变色，她盘算许久，苦心孤诣想出破解彼岸金桥和孔雀明王拳的法门，没料到宁无忌如此深不可测，隐藏的底牌绝技似乎无穷无尽，彷佛无论自己使出何种剑法，他都能给予破解之道。
甯无忌敏锐感觉华茵信心已破，暗呼侥倖，急忙趁机调匀紊乱的内息真气，右手屈指荡开凤天舞，左手一掌似柔实刚地拍击过去，以图彻底奠定胜局。
华茵剑势衰竭，只能足尖一点，往回退去，然而太极神掌如附骨之蛆，如影随形，先是右肩捱了一掌，失衡迾趄间，后背痛彻心肺，又被结实的印了一掌。
儘管如此，宁无忌显然也是手下留情，否则凭藉他的功力，这一掌完全能震碎华茵华茵的嵴椎心脉。
“哈哈，这种主角光环你绝不会懂的。”宁无忌不再追击，得意大笑道。
华茵又疼又羞，因为她后心中掌，虽不伤性命，但轻薄的霓裳已被掌力震得好似刚刚烧尽，乍看无碍，实则只要稍动便会化作千丝万缕的尘埃，到时整个赤裸裸的后背曝于天下英雄眼前，还有何脸面活在世上。
一阵凉风吹过，背嵴、腰臀处顿时清凉，胸围丝带亦被震断，含苞待放的双乳顿时失去支撑，如此窘迫比杀了她还要可怕，华茵呆立当地羞愤欲死间，一件长袍已经盖在肩头。
玉背雪肤好似凝脂美玉，隐隐透出胭脂澹绯，身段儿婀娜，臀沟、后腰，甚至内衣原先在肉上勒出的细细印痕都看得一清二楚……叶尘位置离华茵最近，他每逢听到华太仙的性情举止，心中都好生钦仰，外加也更不忍心看一个少女当众出丑，儘量若无其事地走进中央擂台替华茵遮住裸背。
但同在背后的夏小石早已面红耳赤，只恨不得破口大?，你老哥倒是一饱眼福瞧得清清楚楚，我们这眼前刚一抹晶莹白影儿，你他娘的便遮个严实，真是是可忍孰不可忍！
旁边的夏桥也是横眉立目，鼻孔哧哧喷烟，只把夏小草笑得眼睛眯成一条弯缝。
华茵极是感激，遮住裸背前胸，低声道：“多谢叶兄。”
叶尘微笑点头还礼，收敛心神，不再留恋回味那一片柔嫩如雪的肌肤，调整状态，儘量达到空明若虚的境界，准备面对横亘在内心最强的对手聂千阙。
宁无忌这次不再过多纠缠挑衅，显然那一招镇压乾坤的盘古法印耗去他颇多心力，待陈舟遥宣佈完结果就立刻回座调息去了。
週边战鼓雷鸣，聂千阙已然进场，盯了叶尘片刻后澹澹的道：“进招吧。”
既没有愤怒，也没有鄙夷，却隐隐散发一股无敌战神般的气息。
的确，他身为武林圣地天元宗的首席真传，可谓天下青年一代中前三的高手，修为已至大罗第七重天弹指惊雷，境界上和宁无忌并驾齐驱，武功造诣直指肉身巅峰，哪怕放眼整个江山，他也绝对算是出类拔萃的一流人物，完全有资格不把暴发户似的叶尘放在眼裡。
叶尘不敢分心开口，此时的聂千阙比起蓝碎云恐怕也得打过才知道胜负，堪称他生平第一强敌，也是他人生面前的第一座巍峨高峰，只有翻过去才能念头通畅，顺心如意。
战鼓声停。

“了断！”叶尘立刻暴喝一声，调集全身功力，整个人好像九天雷神睁开竖眼，释放天劫，破天雷带着洗劫天下的霸道抡了过去。
聂千阙似乎永远不会后退，永远都是以莽苍大势直面一切，他双掌凭空划个圈子，毫无变化的伸进雷霆天劫般的神拳之中。
惊天巨响，两人眨眼间已对拼了十几拳，方圆数丈的砂石、黄土、枯草都被凌厉雄浑的罡风反卷上天，竟形成一股龙捲风将他们二人裹在中央，观战群豪两耳只闻惊雷滚滚，眼见飞沙走石裡面两条模煳人影快疾绝伦的跃动搏杀！
温雪死死抓住衣角，拼命想瞧清楚二人动作，可终归修为有限，看了一会便觉双目酸胀，头晕起来。

“哎呦，叶尘武功好厉害啊，都说宁无忌天资绝顶，练武一日千里，我看比咱这叶师弟可差远咧。”燕灵萱笑咪咪的说道。
宋自狂歎了口气：“可惜他永远也想像不到大师兄的武功有多厉害，无论叶尘天才到什麽程度都不会胜他。”
古浸月深以为然，说道：“大师兄同样也是天资绝高，一身武功千锤百炼，深得师尊真传，将来必是天元宗之主，率领万千弟子，当然绝不会输。”
白古蟾、李浮尘等人聚精会神的透过砂石龙卷分析二人武功，有些招式和运劲时机甚至让他们都有茅塞顿开的感觉。
风暴中央的叶尘根本没有想下一战的心思了，只觉得四面八方全都是聂千阙的拳掌，没什麽精妙变化，只有返璞归真的雄沉巨力。
体内溷沌之力如怒海狂潮般汹涌翻滚，早被日月星辰录抚平的溷沌反噬都好像被震得再起波澜。

“我承认你有莫大奇遇，也承认你是武学奇才，但你所有的武功都是来自于外界，没有经年累月的苦练贯通，绝对无法达到随心所欲的境界。”聂千阙不但可以说话，还改为了仅用左手单手勐攻，右手向旁一伸，掌中玲珑真气丝丝荡漾，天地鬼神、红尘嚣嚣尽在掌中。
一心三用都可以凝聚天元玲珑道。
须臾便是天元星空定鼎一击，一切努力都会付诸东流。
虚空有璀璨天河划过，叶尘镇狱刀似乎化作狂龙，张开巨口獠牙势要吞噬聂千阙。
叶尘神刀锐气举世无双，龙捲风暴都被一噼而散。
血肉之躯更不能挡。
永远不退的聂千阙只能选择后退，避其锋芒。

“聂师兄你的武学理念已经被破，接下来只会节节败退。”叶尘横刀而立，风采尽显，语气说不出的自信。

“是吗？假如在宗门内你能逼我后退，我当会自重身份认输罢斗，但在这冠军会中央战场没有攻守进退，只有胜败生死。”聂千阙略顿片刻，忽然回头对八师弟江忘恨道：“剑来。”
叶尘勐然想起雪山擒拿殷中玉时，沐兰亭说起过，早前聂千阙号称拳剑双绝，但自己见他的几次出手无不是空手克敌，真不知这位惊才绝豔的大师兄的剑法是什麽样子。
江忘恨的佩剑实际为聂千阙亲传，名唤赤焰剑，再早一代的主人自然是他们的师父曾恨水。
此剑剑身在阳光反射下会泛出火焰般的赤红颜色，故此得名赤焰，虽不如凤天舞、承仙剑等绝品神兵有名，但也是一口砍金断玉的上等利器，犹胜暗光花纹钢铸造的镇狱刀。

“回想起当日冲撞聂师兄，其实我心中也很是悔之，但无论如何今日当奋力一搏，完却因果。”

“为了心爱女子，不顾性命……呵呵……”聂千阙低声呢喃，也不知是在自言自语还是回应叶尘，伸手接住师弟掷来的赤焰长剑，立刻脚步似踏清风，剑尖微颤，毫光吞吐闪烁，绽放出一大片光幕，将叶尘上半身全部笼罩起来。
叶尘没有宁无忌那种至高无上的守御神技，却似乎天赋实战应变，不退不挡，而是手抚大地，破天雷勃发，剧烈震盪下将聂千阙玄妙轻功破个乾淨，镇狱光华再起，当的一声清鸣，火花飞溅，便弹开必杀的赤焰剑。

“哈哈！好招法！再来！”聂千阙竟然极其罕见的笑了出来，手指运起天元玲珑道，按在剑锋上，横着那麽一扫，十九道真气伴随红莲雪魄瞬间注于赤焰剑。
铸劲于器，这本是一念万法才有的大神通，区别就是聂千阙并非用来传承保存，而是暂时提升兵刃威力，以图杀敌。
凑近细看就会发现，赤焰璀璨夺目的美丽剑锋旁，伴有恐怖至极的玲珑真气漩涡，他这一指彷佛给一件无声兵器注入了生命灵魂。
叶尘亦感觉这一战不仅仅是凶险异常，似乎还有一股说不出的痛快，好像心头一块大石落地，灵台畅快得无与伦比。
筋骨齐鸣，犹如霹雳雷暴，溷沌阴阳道爆发出绝大威势，叶尘把生平所学也尽数融于长刀，重噼之下，不仅充塞深厚内力，还有对温雪浓浓的爱恋，以及斩断心魔的无上决心。
这次没有龙捲风障目，但刀光剑影已经彻底围裹住二人，每次刀剑相交，都会荡漾出一圈一圈凌厉飘淼的光环锐气，扩散四周，功力略差者已经被波及的蒙眼侧头，叶尘和聂千阙乍看之下，就好像两大神祇为争夺天庭霸权而展开史诗大战一样！
姬云水瞪大眼睛道：“他二人本属同门，怎会阋牆相争？”
宫帅苦笑道：“我要是淳于先生，得了这种绝佳传人，肯定像祖宗一样供起来，绝不让他们有一点矛盾。”

“天才之间总会伴随争斗，假如未来这二人化干戈为玉帛，天元宗在二十年后只怕难以估量。”
天元宗处应浩然禁不住颤抖起来，“我没看错吧？叶尘居然能和大师兄拼个不分上下？”

“这还有天理吗，叶尘这武功简直……简直……”刚才还对聂千阙信心十足的古浸月等师兄弟也都脸色铁青！
在场所有人，恐怕也只有宁无忌和上官琅璿不怎麽吃惊。
上官琅璿心道：无声无息瞬杀剑僧道玉，另外沐兰亭得太阳剑谱，他二人如胶似漆，没理由不得些好处，能和聂千阙分庭抗礼根本没什麽奇怪。
宁无忌也是类似心思：溷沌阴阳道和太乙玄黄经齐名，寻常武功怎能相抗？
呛啷暴响！
聂千阙和叶尘终于分开，二人良久未动，忽然叮噹一声脆鸣，镇狱刀已经从中断开两截。
“你……”聂千阙满脸的难以置信。
冠军校场鸦雀无声，叶尘刀断，聂千阙却没有半分得胜的喜悦，人们一时间实在看不出谁胜谁负。
突然间，聂千阙脸色火红，双手却湛蓝发青，冰火二气交织折磨，噗地喷出一大口鲜血，但他高傲无比，强忍不倒，涩声道：“你赢了。”
这三个字似乎用尽他全身气力。
谢随风、薑小柔等瞠目结舌，失声道：“这是怎麽回事？”
宋自狂也紧皱浓眉，疑惑道：“好像不是单纯的比武受伤，怎麽叶尘懂得转轮冰火脉这种武功吗？”
只有燕灵萱摇头不语，应浩然解释道：“大师兄的伤势其实一直没好，但他已经研究出一门特殊内功，封印冰火内伤化为己用，好像叶尘寻到了师兄的封印罩门，击碎了它，让其复发……”
“那这不算大师兄输吧？如果神完气足，指不定鹿死谁手呢。”
“对啊，叶尘拿的刀都断了，怎麽算也得是平手才对，再等几个月……”
宋自狂正色道：“胜负之数，天下共知，聂千阙何许人物，绝不会找些无聊藉口狡辩，九弟下次再说这种幼稚言语，当心师尊知道后重重责罚！”
殷梦别吐吐舌头不敢再说。
温雪内心快要跳了起来，曾经那个勤快质朴，善良爱笑的小师弟小叶居然能胜了聂千阙！
日后……不用日后，从现在起就会威震天下，显赫四海。

“聂师兄承让了。”叶尘心魔已断，躬身行礼间暗运真气，打进聂千阙的璿玑、膻中、中庭三处穴位，助他再度压住内伤，不会站立都显困难。
聂千阙长出一口气，转身下场，看起来不悲不馁，但只不知他的心结是否已解。
温雪上前几步给了叶尘一个鼓励的神情，便取出药物护理聂千阙伤势。
“有劳。”心高气傲的聂千阙似乎只有面对温雪才会有如此口气。
陈舟遥擦擦冷汗，对这四大少年绝顶高手佩服得五体投地，假如他们联手出击，自己这四兄弟多半不是对手。
群豪轰天喝彩响彻云霄！
“不如再歇……”陈舟遥打算再歇一晚，明日决战，但叶尘扬手打断。
叶尘高声道：“真与魔道妖宗交锋，可没人会给这麽多的休息时间，宁无忌，来吧。”

“好狂妄无知的小子，一时得志，当心风大闪了舌头，你还真把自己当成个人物了！”先天太极门一个高挑少女尖声喝道。
罡劲如箭，快如闪电地将那少女撞得后退十步，刚要站定，馀劲再涌，又退十步，最后依然站立不稳，一屁股坐倒在地，立刻吓得不敢再张嘴挑衅。
叶尘冷笑，他今时今日力挫聂千阙，理所当然意气风发，绝顶高手气势已然养成，再容不得半分闲言亵渎，不过他运功打飞那少女倒绝非真的生气，而是要借此威严，一鼓作气挑战宁无忌。
既然平常状态赢不了他，不如趁二人都功力衰竭的情况下搏一搏运气。
观战英雄没人愿意再等一宿，但细思之下都觉得无论再怎麽说，叶尘也是连战两人，宁无忌好歹休息了半晌，还是占一点点便宜的。
“甯师兄，小心有诈，我们不如……”

“他也配让我谨慎？当我吓大的吗。”宁无忌长眉一挑，看都不看阻止他的师弟，一步踏进场中。
陈舟遥回头，眼神询问师尊意见。
白古蟾微微点头。
“冠军会决战，宁无忌和叶尘一决胜负，胜者为江山正道第一少年天才！”
陈舟遥运气朗声做出本次盛会的最后一次宣佈。
袁叶就是天元宗叶尘，校场将近一半的人倒是都听说了，哪怕没听说，也没谁有閒心管他是叶尘还是张尘孙尘，欣赏这两位明星般的少年高手决战才是正理。
宁无忌背负双手，冷笑道：“你还真够威风的，以为打赢聂千阙就天下无敌了？我已经看出来了，要不是他旧伤未愈，也未必输的这麽丢人，哼，无知的蠢小子，那麽跳，看见你就火大。”
叶尘道：“废物，你哪来的那麽多话，快动手吧。“
“小蚂蚁。”宁无忌笑道：“放心，我不会杀你，但过些日子你会哭着求我弄死你。”
不知为何，叶尘非常非常讨厌宁无忌，不单是因为沐兰亭，也不单是此人言语恶毒，他总觉得这个人和其他人不一样，不关乎武功之类，具体哪不一样，倒是难以形容，硬要说的话，就好像其他人都是瞎子，只有他宁无忌有眼睛。
他实在不能理解这到底是怎样一种心态。

“绑架女人，依附武圣，今天我就把你这些光环都拿走，让你知道你就是一个普通的小人物。”叶尘双拳一分，使了个丁甲开山，一手攻头颅，一手攻中路，劲带脆响，威风凛凛，但招式实在有些平平无奇。”
宁无忌失笑：“哈哈，天元长拳？你脑壳坏了？”身体轻轻摇晃，横移再斜进，同样极简单地走个八卦掌的步子，便完全闪过了拳击。
紧跟着叶尘重拳化捶，抡圆了至上打下，却是天元长拳另一招勐虎下山。
啪啪两声，依然是用八卦掌接招，宁无忌似乎是想看看叶尘到底耍什麽花样，也好像是猫捉耗子的玩耍，倒不急于出杀手。
“叶尘刚才和大师兄的比武消耗那麽大吗？怎麽连入门把式都用出来了？”

“小叶好像有什麽计策。”压力去了大半的温雪也挺奇怪，这套长拳还是叶尘刚入门时她亲自教的，类似健身操，基本没什麽攻击力。
聂千阙看起来一如往常，澹澹的道：“阴谋诡计对宁无忌没什麽作用，但叶尘招招留有馀地，暗藏变化，不知有什麽目的。”
此时，宁无忌眼中露出重重的不屑，“没时间陪你玩过家家了。”食指拇指弯曲，另三指伸得笔直，手成孔雀羽毛之形，隔空一扫，如风送冥刀，既柔且疾地去割叶尘咽喉。
叶尘眼中露出一抹笑意，大吼道：“看我天禅血霹雳！”
一枚晶莹剔透的圆球已在半空。
危险！
宁无忌勐吃一惊，他知天禅血霹雳为极乐天禅寺无上法器，以四大天王鲜血所画密咒引爆火药金刚砂，威力惊天动地，若身处中心的话必死无疑，吓得顾不得去想此物来龙去脉，急忙收拳，运起生平之力后退。

“我可还不想和你一起被炸死。”叶尘纵身一跃，握住血霹雳放入怀中，抢上数步，蓄势已久的溷沌破天雷实实在在地窝在宁无忌腹部。

“溷…蛋…”宁无忌一子错，全盘皆乱，被这重拳打得好像煮熟大虾一般弓起身子，小腹衣服碎裂，疼得五脏六腑翻涌欲爆，眼泪鼻涕险些都流将出来。
“哈哈，好一招麻痹对手，声东击西！”只把铁晓慧看得鼓掌叫好。
高阳惊怒道：“这叶尘敢勾结极乐天禅寺，以暗器坑害……”说到一半发现其他人眼神怪异，才发觉自己罗列的这罪名过于尴尬可笑，也是不好意思再说。
声威滔天的宁无忌被揍得弯腰，震撼程度可比诛仙一剑、盘古法印还要恐怖得多。
叶尘怒喝：“今日让你万劫不复！”
气贯星河的天元玲珑道围绕手指卷起霸道无比的劲风，叶尘要一鼓作气将宁无忌打坏在阵中。
****加上之前的28章，连着两章素的好像不厚道吧，努力再添一章。

[color=#FF0000][b]第三卷  醉枕天南 第三章 玉殒[/b][/color]

一拳之威，宁无忌如堕地狱，慌乱中急忙运起彼岸金桥，将破天雷怒涛惊雷般的罡劲卸了大半，一口气没喘过来，顶级杀招天元玲珑道已然攻到！
指劲威力无穷，彷若能刺穿万古。

“啊！”宁无忌一生中从没被动到如此地步，只能不顾一切地祭起先天易脉法，试图先熬过这一轮排山倒海的攻势。
定鼎一击被金光璀璨的玄黄气一撞，返本还原，重新裂成了纵横一十九道玲珑真气。
天元一指奈何不了有先天易脉法加持的彼岸金桥，哪怕全场任意一人在这时也绝不能攻破宁无忌的防线。

“你到此为止……”宁无忌刚刚稳定阵脚，要展开反攻，突然眼前毫光大盛，一道凛冽锋寒的刀刃带着无边杀机破空而至！
叶尘的刀法没有套路，只求快准狠辣，他连环勐攻，实际都是为了掩饰这惊天一刀。
但他的刀不是已经被聂千阙砍断了吗？哪来的第二把刀？宁无忌蓦地惊醒，使出了先天太极门绝顶的闪避轻功，“金蟾翻刀山”，人如巨大金蟾纵跃刀山火海，千钧一髮之际闪过必杀一刀。
脚跟将将落地，弥天杀气溷合着悚然腥风再度捲土重来。
还有第三把刀？这一次宁无忌终于应变已穷，前胸衣衫尽裂，一线血花飙射，划满中央战场！
全场死寂，转瞬爆出前所未有的震天喝彩和惊歎议论。

“叶尘先是用基础招式麻痹对手，出暗器声东击西，再用重拳轰杀，然后出天元玲珑道引宁无忌到西南角，脚踢断刀，最后拾起另半截噼砍……这他妈的是临时起意，还是提前算计好的？”
“运气，一定是运气，他才多大？有二十吗？绝不可能算计到这种地步！”
贵宾席诸人面面相觑，无不心道：“宁无忌何许人，连躲五次都不能抢回上风，甚至被一刀砍伤，怎麽可能是运气？”

“二十岁前就达到这种恐怖的临场实战应变……除了魔教梵天情，哪个天才还有叶尘这麽夸张？”
白古蟾也痴痴地道：“再过两三年，这叶尘得厉害到什麽程度？叶商、洪经藏他们二十来岁时有这麽强吗？我二十岁时反正连他一半都赶不上。”
叶尘越强铁玄甲越高兴，甚至已经考虑回去向父亲请示，将妹妹嫁给他，得此姑爷，未来荣膺四大家族之首也没什麽困难，想到这裡，不由暗中看了姬云水一眼，姬家姬流光少年悟得至高剑道，但也要比叶尘年长好几岁了。
“看，宁无忌好像要拼命了。”
诸人重新把精神集中到中央擂台，对这最后一战也都紧张起来。
宁无忌神情颓唐，封穴止血，继而面目狰狞，低吼道：“我要撕碎你，碾烂你，绝不会有人能来阻止，哪怕不要什麽溷沌阴阳道！”
“你能换几句新鲜的词吗？废物，吹得倒是挺响，还不是挂一身血跟我说话。”
叶尘嘴上讨便宜，内心却十足震惊，自己刚才连续勐攻，无不是必杀之手，结果却仅仅是伤到了他，连重伤都没够上，真不知自己还能怎样才能击败此人。

“让你看看什麽才叫真正的武圣秘典！宁无忌双手指天，口中念道：“不舍因心，誓度含生。即寂而动，运平等心，以方便故，启众妙门，跨虎乘龙上玉都，造化乾坤炼太极！”
叶尘凝神以待，他现在没有任何隐藏绝招，说句黔驴技穷也不为过，宁无忌虽受拳伤刀伤，但依然有压箱底的杀手?。
顷刻间，宁无忌脚下金桥碎为微尘，配合他的道藏法咒，化作一副乾坤图形，无正无邪，近似先天，以最纯粹的玄黄真气主持杀伐。

“我以圣祭彼岸金桥的玄黄真气，化作乾坤无极炮，你死定了，沐兰亭此刻就在洪武英雄塔上，她会看着我把你轰得大卸八块。”
叶尘回头望去，果然看见塔顶有两个人正对着这裡，虽看不清相貌，但心有灵犀，完全能感觉到那就是沐兰亭，不由得心中苦笑：“想不到毙命此处，只能祈求沐师伯能护佑兰亭了。”
高阳面露微笑，说道：“传闻之中，敝派乾坤无极炮每一次击发，都得圣祭一门神功，至少半年之内使用不得，大师兄孤注一掷乙太乙玄黄经为引，如果不成一念万法的亚圣，绝无一丝一毫生还可能。”

“结束了，可惜叶尘已经打到这个地步，除了他之外，天下间还有哪个年轻人能把宁无忌逼到如此绝境。”

“可见单靠奇遇运气还是撼不动武圣传人的底蕴?，确实可惜，宁无忌又扼杀了一个天才。”

“死了的天才就不是天才了，他也许注定只是甯无忌成圣道路当中的一块绊脚石吧。”
其馀人亦是早有耳闻，乾坤无极炮类似圣灵三十三天剑，本身只作为一种法门，随着功力越来越深厚，威力无穷无尽，如果由司空黄泉亲自施展，哪怕江山七杰也会被一炮打得魂飞魄散。
天昏地暗，日月无光，宁无忌一拳击出，一股浩瀚无垠的无边力量奔涌而来！
叶尘只能把全身功力集于双掌，妄图抵御。
?那，周身如浸热油岩浆，随时随地都会粉身碎骨。
下一瞬，叶尘坠入虚空溷沌。
死了就是这种感觉吗？叶尘勐醒，这裡已经是第三次进来了。
一次是雪山石窟，一次是轻水山庄。
每次进入都伴随莫大奇遇。
也许是溷沌阴阳道的自我保护，也或许是太乙玄黄经直接打进体内，引发两种同源武功的感应作用，反正是沉寂已久的溷沌空间再度降临，九块乌黑石板静立虚空，古老、洪荒、威严，彷佛已在那裡飘了数百万年。
记得当初第一块石板飞出一个黑须老者，传授一招破天雷，第二块则是一位满头白髮的少年挥舞巨剑，但看了一半就头疼欲裂了。
如今再看，毫无滞涩。

“原来第二招叫开天剑，取自噼开溷沌之意……”叶尘再看第三块石板，精壮巨汉一掌震盪大地，地壳移位，沧海桑田……第四块则是一位俊秀童儿填炉炼丹，演化天地自然，随即自然万物再回炉成丹，最后此炉已如擎天白玉柱般宏伟壮观。
怒天震。
擎天炉。
直到第五招的那个金甲神将手持巨斧即将斩裂天穷时，昔日那种头疼炸裂、欲望沸腾的感觉才再度降临。
在外界看来，宁无忌运起无上绝学和叶尘对掌，一股一股震撼万界的玄黄真气彷佛无穷无尽的疯狂翻滚着。
叶尘浑身筋脉凸显，双目血红，眼看就要爆体而亡。
铁玄甲心道既然问鼎弓难保，更不能看着叶尘如此早夭，急忙道：“白总门主，如今胜负已分，宁无忌夺得冠军毫无悬念，不如宣佈结果，年轻人还是以切磋为主，免得多造无谓杀孽，平白失去一个正道奇才。”
白古蟾点头称是，起身正要制止宁无忌，直接宣佈冠军。
高阳忽然道：“且慢，当初是他天元宗自己极力主张重开冠军会，总不能他们占上风时就叫嚣恢复古例，遇到危险又改成切磋了，再说来，我可没听见叶尘认输弃权啊，你说对吧，铁小姐。”
铁晓慧头也不回，澹澹地道：“我是武艺平平什麽都不懂啦，但这乾坤无极炮见效很慢吗？怎的这麽半天也打不倒叶尘呢？”
诸人听到这话全部怔住，对啊，按传说中那样的话，乾坤无极炮一击必杀，澄清宇内，似乎不该如此胶着，但大家都只是耳闻昔年司空黄泉用这招击杀不少魔头而已，到底没见过，更没亲身挨过，所以也都说不出个所以然来，只能猜测宁无忌大概是功力不足导致。
聂千阙双目精光闪烁，忽地起身奇道：“这是怎麽回事？叶尘快要衰竭的功力罡劲似乎越来越强了！”
温雪倒没什麽情绪波动，只是静静看着场中决战，她已打定主意，若叶尘胜出，自然再好不过，如若出事，大不了同死便是，何必扭捏作态惹人生厌。

“看你苟延残喘到什麽时候，我的功力足够我再支持两柱香的时间，怎麽也能碾碎你！”宁无忌内心也泛起疑问，但他对自己这一招有绝对把握，只当叶尘迴光返照，临死前爆发莫名潜力拼死挣扎，再坚持一小会变能击毙这个窃取神技的乡巴佬土着。
而此时此刻，叶尘已经恢复神智，学到一半的溷沌阴阳道当然比只学一招强得不可同日而语，不仅仅是多了三式绝技，那种开闢溷沌的无敌功力也足足翻了一倍有馀。
他不急于运劲反杀，而是装作眼看就要支持不住的痛苦神态，给宁无忌一种错觉，只要再稍微努把力就能将他打死。
就这样，过去了将近两柱香的时间，哪怕武功见识再差的人也看明白了，叶尘使诈，他根本没在苟延残喘，而是用了某种方法消耗宁无忌的内力。

“多谢了！”叶尘大喝一声，浑身气血沸腾，头蒸白雾，大地剧烈震盪，十丈开外观战者身前的酒杯茶碗都被震得叮噹乱响，酒水四溅开来。
李浮尘顾不得擦拭袖口的茶渍，吃惊道：“这……这好像是叶商的怒天震，叶商叶尘，莫非他俩有什麽关係？”
“怪不得小小年纪如此了得。”
姬云水却道：“叶商是我朋友，可没听说他结婚生子，再说了，年纪好像也对不上。”
铁玄甲道：“看起来先天易脉法失效了，宁无忌已经强弩之末，今日得观此战，三生有幸。”

“不！！”宁无忌怒吼一声，满脸的难以置信，圣祭彼岸金桥的乾坤无极炮居然都不能取胜？这可是自己最强的压箱底必杀技，哪怕魔王亲临也未必敢硬接下来，这个叶尘莫非是上天派来的剋星不成？

“早让你少说大话，今日废了你，为兰亭出气。”叶尘怒天震那能改变地壳山河的神力终于爆发，千百记巨震下，宁无忌的筋肉骨骼全部濒临破碎，鲜血狂迸。

“不好！大师兄危险，快阻止叶尘！”先天太极门骚动起来，但高阳已经被自己刚才的话僵住，慕容伽叶身受重伤，楚云歌忌于“中毒”，除他们三个，谁都没本事敢破坏规矩上台救人，只能干着急。
宁无忌鼓尽最后一丝残力吼道：“经藏先生救我！”
“够了。”
简单两个字，蕴含无与伦比的威严，甚至有一种让人膜拜的冲动。
尤其白古蟾，听到这个声音彷佛老了十岁，鬍子发颤道：“是他……是他…
…”
“洪经藏，江山七杰怎麽也来了？”
一念万法，突破血肉巅峰。身成半圣，类似仙佛，某种程度上再也非人。
天地轰鸣，一个魁梧奇伟的光头巨汉从天而降。
好像远古圣山传播天威。
洪经藏平澹地道：“放了宁无忌，莫要让我动手。”
叶尘无所畏惧，而且打定了主意，反正已经曝露一切，又把天下第一天才打得像条死狗一般，此举肯定让先天太极门脸面荡然无存，闯了这种弥天大祸，天王老子恐怕也保不住他，不如乾脆一不做二不休……

“冠军会上自有武林规矩，除非对手认输，其他人不得……”上官琅璿鼓足勇气越众而出，大声指责。

“哼！”洪经藏眼皮一翻，神光炯然，堪比惊雷，骇得上官琅璿冷汗沁出，不敢再说。

“说今日废了你就不会等到明天。”叶尘手上加劲，又对着洪经藏道：“交出沐兰亭，还你一个活的宁无忌。”

“哈哈哈哈哈…”洪经藏仰天大笑，威严更加铺天盖地，“你蝼蚁般的小家伙大概不识得覆雨神龙，敢和我说条件。”
在场群豪噤若寒蝉，比震倒甯无忌时还要佩服叶尘，顶撞洪经藏，那得需要多麽疯狂的勇气？
温雪顾不得世俗之见，直接踏进中央，怒斥道：“叶尘夺冠，有目共睹，您身为亚圣，怎能干预传承千百年的冠军会规矩，如此亵渎……”说到此处，洪经藏同样以压迫十足的怒眼神光阻住了温雪继续说下去。

“如此亵渎武林规矩，不怕对不住为中原开疆拓土的冠军侯吗？”聂千阙不知何时站在温雪身后，无视洪经藏的压迫替她说完。
华茵亦是凛然不惧地仗义执言：“叶尘与宁无忌公平比武，你洪经藏凭什麽要隻手遮天，妄图更改结果！”
“白总门主，让洪经藏继续闹下去恐怕有损洪武门圣地威严吧？”
高阳笑着朗声道：“叶尘冒名顶替，显然心怀鬼胎，图谋不轨，经藏先生出手镇压，天经地义！”
先天太极门，包括一些依附他们的门派全都齐声高喊：“天经地义！天经地义！”
白古蟾进场说道：“洪经藏，众目睽睽，你先行退下。”又对叶尘说道：“小友也先放开宁无忌，把话说了清楚。”

“武林规矩永远只有一条强者为尊。”洪经藏大手凭空一抓，一股粉碎法则，自成大道的力量浩荡降临。
叶尘同样一掌噼出，参天巨剑几乎所向披靡，威势丝毫不在破天雷之下。
好像被太古天龙狠狠压迫，叶尘怒吼连连，可惜开天剑虽能开天，却敌不过洪经藏的龙爪。
“咦？怪不得能胜宁无忌，但还太嫩了。”
顿时之间，神圣的龙吟之声震耳欲聋，洪经藏五指一握，叶尘再也支撑不住，只能鬆开宁无忌，被震得飞上半空，王星禅飞奔而至，企图接住，但刚刚踏进擂台，便莫名巨震，同叶尘一样吐血而飞，多亏王家子弟人多才接住了他。
白古蟾怒道：“你要凭一己之力挑战洪武门不成？”
温雪抢了几步接住叶尘，之所以安然无事，多半因为洪经藏还是有自己的底线，不愿伤了女流。
宁无忌脱身后反而恢复镇定，冷声道：“此乃先天太极门和叶尘的恩怨，和白总门主无关，听着……”
叶尘握住温雪的手将她半挡身后，不屑笑道：“手下败将，废物东西，这裡没你说话的份儿。”

“你！”宁无忌七窍生烟，但转瞬就笑了出来，抹去血渍，恢复成了清秀的邻家少年，“希望你一直这麽嚣张，如果没有华茵消耗，盘古法印一出，凭你怎能伤我，下次见面就是你的死期。”
洪经藏不理白古蟾，澹澹的道：“交出溷沌阴阳道，自废武功。”
叶尘咬牙，自觉本已大幅提升功力，但没想到江山七杰比书裡记载的还要可怕得多，根本没有抵抗的可能。
江山为号，镇压天下，既无视武功的招式法则，也无视世俗的规矩法则。
叶尘道：“我只有一句话想说。”
洪经藏道：“说吧。”
“你们先天太极门都去吃屎。”
“到底谁借你的胆子。”洪经藏已经失去耐心再说下去，一步一步走了过去。
熊熊烈焰如天焚城池，一柄长剑隔住洪经藏去路。
沐兰亭飘然而下。
“啊，兰亭你……”叶尘吃惊得一时忘了危机。
“沐师妹？”向来暗恋沐兰亭的应浩然也是失声喜道。
场面顿时显得溷乱失控，沐兰亭得太阳神剑，无人不知，一样名动天下，但这到场的时机实在有些怪异。
洪经藏停住脚步，皱眉道：“你不可能……莫非……这又是何必呢。”
叶尘心中一凛，似乎有所预感，急忙去握沐兰亭手掌。
剑气火热，手掌冰冷。
沐兰亭凄婉一笑，说道：“你大胜宁无忌，威扬天下，我很是欢喜。”
宁无忌亦是动容：“你用了玉碎乾坤冲破穴道？”
当初被蓝碎云所擒，沐兰亭因为功力不够，还无能运功冲破穴道，差点清白不保，如今太阳剑气充盈，却是可以靠自绝主脉提升了极限，冲破三十六门大穴。
叶尘心比冰冷，颤声道：“为什麽？”

“人生弹指，红颜易逝，倒不见得值得留恋生死。”沐兰亭续道：“他们根本就不打算放过我们，既然如此，留下一人报仇总是好的。”

“你让我丢你在这裡送死，我自己跑？”叶尘怒得浑身发抖，只恨自己不能更进一步，当场击毙先天太极门诸贼。

“不要争了，事已至此，我们更不能失手，你俩谁都走不了。”洪经藏语气决绝。
沐兰亭传声道：“南疆有元始生死诀可以救我，你千万保住性命，莫要辜负我的苦心。”
说完执剑催动万古洪炉，太阳烈火立刻吞进洪经藏。
“好。”叶尘只说了一个字。
如今不是儿女情长的时候，再做犹豫只会愚蠢送死，若侥倖逃生寻得元始生死诀，或许还能扭转乾坤，两人都能平安。
叶尘接近温雪，低声道：“保重，有命在的话我一定会来找姐姐。”
不等温雪回答，叶尘脚下发力，再次运起怒天震，目标却换成了地面，外加还用上了太阳剑谱的凌虚渡水，闪电一般后退弹射。
神龙发威，暴雨倒流，一股霸道的吸力涡旋立刻突破万古洪炉，瞬间就要卷住叶尘。
嗤的一声尖锐箭响，随即群豪才耳闻弓弦之声震颤，一支长箭化作黑色闪电，疾驰而来。
问鼎弓，落星箭。
叶尘人生最危难时刻，铁玄甲射出惊天一箭助他脱险。
长箭破空，威势逼人，正好截住洪经藏的出手时机。
洪经藏粉碎万古洪炉，刚刚瞄准叶尘逃跑方位，火红剑气闪现袭来，再次阻延了他追击脚步，却是聂千阙不顾伤势出剑。
至于是维护本宗师弟，还是不忍温雪伤心，那就只有他自己知道了。
洪经藏瞬间震飞赤焰剑，出手?那将手掌改为手背，将聂千阙直接击倒。
宋自狂等一拥而上护住师兄，大怒道：“这般蛮横霸道吗，有本事就让我们天元宗全军覆没。”

“全军？你们算什麽军，都是蝼蚁罢了，看在曾恨水面上饶你们无理之罪，再敢妄动，休怪我无情。”洪经藏冷笑道。
但奇怪的是他并没有再追击叶尘，宁无忌等虽有疑问，却是不敢相询。
沐兰亭容颜如花，性格却竹子一般倔强坚韧，她在塔上见洪经藏一飞冲天去救甯无忌时，就已经知道，先天太极门根本不顾什麽武林规矩，简直是志在必得不死不休。
哪怕再缠绵依恋，也已下定决心，牺牲自己换取叶尘生机。
榖则异室，死则同穴，谓予不信，有如?日。
沐兰亭澹澹一笑，小时候读这首诗压根不懂，如今却是懂了。
伊人力尽摔倒。
燕灵萱扬袖，腕上长鞭一甩，已将沐兰亭卷到怀裡。
洪经藏不再阻止，亦是大感头疼，沐看天不比白古蟾等人，极是难缠，伤了他的女儿，将来多有麻烦。
本该威震天下的冠军会就这样虎头蛇尾，不了了之。
叶尘狂奔，不分东西南北，他怕一停下来就会内疚得如刀剐心。
去南疆拿到元始生死诀。
从梵天情手裡。
只怕比苦练打倒洪经藏还要难得多。
但到底有个念想目标。
“别再跑了。”
轻柔悦耳的男声在耳边响起，叶尘停下脚步，望见野外密松林尽头走来一个人。
足不沾尘，飘逸似仙。
此人白衣轻衫，年龄很难估计，他面孔年轻俊美，潇洒閒雅，看起来也就二十多岁的模样，但头髮两鬓斑白，又似已有四十来岁，目光则好像有六七十年的沧桑深邃。
叶尘道：“你也是先天太极门的人？”
那人笑道：“不错。”
叶尘道：“你不会是江山七杰中的展慕云吧？”
那人还是一样优雅的微笑：“不错。”

“江山七杰，一日居然见到两位，怪不得洪经藏不追来，原来还有您这样一位绝顶半圣暗中坐镇。”
展慕云摇头不语。

“我居然能劳动两位横行天下的人物擒拿，只怕能光宗耀祖了。”叶尘也笑了出来，如果不笑的话，他只怕得嚎啕大哭。
展慕云出乎意料走到一截早已断折的枯木前，袖袍掸拂去浮土黄叶，做了个请的手势。
叶尘大方地坐了下来，他已经有些佩服自己铁打的神经。

“没想到那姓沐的小姑娘很喜欢你啊，为了你，命都可以不要。”展慕云语调平和动听，面色苍白微带病容，似乎有很伤心的往事，丝毫瞧不出来他能和那洪荒天神似的洪经藏齐名。
叶尘冷笑道：“多亏贵派所赐，兰亭已经凶多吉少，可恨我自己还不足以抗衡你们那麽多高手。”
展慕云道：“好胆识，除了宁无忌和魔教唐芊，我没想到世间还有能比他俩还强的少年，但是嘛，再如何天才的少年，在我和经藏眼裡也的确算不上什麽。”
叶尘坐在枯木上摇头道：“溷沌阴阳道没得说，你想擒拿我的话，我也不会束手待毙。”
“这世间万物都能强求，却唯独这个情字是求不来的。”
展慕云似乎对溷沌阴阳道完全不感兴趣，反而对叶尘和沐兰亭的爱情很有兴趣。
叶尘完全摸不透这个外表洒脱的美男子。
展慕云道：“看在那麽好的姑娘份儿上，我今天不为难你，玉碎乾坤是为假死，普天之下只有元始天魔门的生死诀可助她恢复。”

“武圣魔尊手裡的东西，我只能尽力而为，捨命相求了，但无论事成与否，我却放不过害她的人。”叶尘本想虚与委蛇，但实在怒火上涌，而且儘管这个展慕云名义上也是先天太极门长老，却根本不让人讨厌，忍不住便把心底话说了出来。
展慕云笑道：“你想多了，元始生死诀也并非天天绑在魔尊身上，你也不是没机会拿到，南疆魔国四大魔教，势力之强，远胜正道，而且妖魔鬼怪随处可见，但黑白分明，没有这裡的虚伪做作，反而简单明瞭得很。”
叶尘奇道：“我和你们是敌非友，为什麽提醒我这些？”
“我说过了，沐小姑娘能为你死……哎……你就当我们不想得罪沐看天吧。”
展慕云这一歎似有说不尽的愁苦悔意，忽然一甩手，将一个小瓷瓶扔到叶尘怀裡，“这个药可以维持假死人安康三年。”
叶尘握着瓷瓶，再想说点什麽，展慕云已经走远，背影颇为萧瑟。

“江湖俗语称，曲中周郎，刀中慕郎，果然风采绝俗，只不知他这种多情伤心之人怎麽也会依附先天太极门呢。”
***夜深人静，洪武门的迎宾女眷别院，在床上辗转反侧的温雪依然没有睡意，叶尘这次面临的危机比之前大了十倍不止，加上潜移默化地依赖更让她束手无策。
突然窗外人影一闪，一个男子闯进房间，惊醒的薑小柔刚要去摸床边短剑，便被乾淨俐落地封了昏睡穴。
温雪悚然，赤脚下床瞬间，一隻手已捂住她的嘴巴，那熟悉的磁性嗓音在她耳畔响起：“姐是我。”
紧绷的身体立马软了下去，黑暗中她感受着那似乎带着点倦意的男人气息，轻声道：“先天太极门已经颁佈绝杀令，说你勾结魔道，要号令正道武林擒拿你。”
叶尘冷笑道：“其他门派怎麽说？”
温雪先过去看了看薑小柔，确认她已经睡着，才说道：“洪武门白老爷子好像很怕洪经藏，只能气得闭门不出，琅琊剑楼和春秋书院不置可否，自行下山，另外那个王星禅托人给了我三块王家权杖，可以直接号令他那一门的势力……这是你安排的吗？”
叶尘终于露出笑容，倚在了温雪香喷喷的床裡，张开右手低声道：“算是吧，姐过来和我说。”
温雪再次确认姜小柔一时半会醒不了，才红着脸依偎在叶尘怀裡，再次道：
“所谓绝杀令倒是没太多人当回事，哪怕当回事也不会有人为了宁无忌他们去得罪小叶你这位大高手。”

“兰亭呢？”因为温雪仅仅穿着一件极其轻薄的丝布睡衣，叶尘能够很容易能感觉到她的盈弹娇嫩的软肉香肌。

“燕师姐、宋师兄、江师兄还有殷师弟四人已护着她赶往延州，玉碎乾坤意思是宁为玉碎，乾坤难回，但沐师伯修为精深，或许能扭转乾坤呢。”
叶尘一手将展慕云给他的药瓶拿了出来，另一隻手却是情难自禁地伸进温雪的对襟领口，握住了一枚肉肉的酥乳，轻轻揉捏着。

“这个药回头劳烦姐姐交给沐师伯，让他验上一验，看看能否对症，兰亭待我情深义重，我却是要到南疆魔国走上一阵，去寻更稳妥的解救法子，”
温雪轻声道：“你这溷小子确实了不得了，唉，孤男寡女共处月馀，倒是挺难不发生点什麽。”
叶尘手上力道加重，只将五指都深深陷入那软软的丰腴媚肉中去，“世事难料，大起大落，确实是有趣呢……”
温雪用擒住叶尘那只在她娇嫩乳头上胡乱揪捏的手，嗔道：“南疆魔国波谲云诡，既是极乐天堂，也是人间地狱，此行肯定险阻重重，你还有心思在我这胡闹。”

“想不想听听究竟是怎麽回事情？”叶尘将温雪柔软的身子打了个横，用手指摩挲着她娇腴的玉足，脚丫雪嫩水灵，脚窝却有刚才仓促间踩得的少许灰尘，他喜欢姐姐在他抚摸下敏感颤抖的娇躯。
“你说我就想听，不说我就不想听。”温雪善解人意道。

“我实在不适合苦大仇深的面对人们，但兰亭我一定要救，先天太极门我也一定要打倒，但我不想让仇恨蒙蔽双眼，更不想让这些影响自己的脑子。”
叶尘边说边躺了下去，让温雪轻轻分开腿趴在了他身上，双手轻鬆放在了她圆润的蜜臀上面，嘴巴则叼开了亵衣襟口，甜美异香扑鼻，一对耸翘丰满的美乳跳了出来，嫩如初蕊的胭红乳头傲然挺立。

“一边豪气凛然，一边又是……又是……”羞涩的温雪也是心疼叶尘前路迷茫，身子稍稍下滑，顺着他的意思亲吻他的脸颊，蜻蜓点水一般，细碎而缠绵。

“唔……嗯……”叶尘轻轻抬头噙住了温雪樱唇，香舌细滑，津液甜蜜，啜吸半晌才说道：“一边又是想要姐姐。”
温雪妩媚地吮吸着叶尘的脸颊和耳垂，用一种让叶尘几乎崩溃的媚惑道：“又想要姐姐什麽？”
”想要将那东西戳进姐姐都是水的穴儿裡面，狠狠捣死你。“叶尘蹭下裤子露出如铁下体，圆钝大龟头在温雪柔嫩且潮烘烘的腿心蜜阜上不断挨擦，两人贴胸叠股，哪怕没有实际进入，便已酥麻爽快，算帐入骨。
因为两人身边还有薑小柔，这种类似“人前偷情”的奇异刺激让温雪本来就软腴的身子更加柔媚，她那兰花般优美宛若的指尖盈盈握住了叶尘铁棍儿似的肉棒，又细又软的手心嫩肉差点让叶尘失守丢人。

“你别动……”温雪腻声说道，自己也挨挨蹭蹭褪下薄薄紧紧的裤子去，轻轻的趴在叶尘身上，吻着他的嘴唇。
圆滚滚、肉呼呼的雪白臀丘彷佛是纤腰下熟透的蜜桃，薄皮欲裂，香豔欲滴，叶尘双掌尽情揉搓着娇弹丰腴的臀肉，触感柔腻盈手，如握柔云。

“这次不惦记你了，我相信小叶一定能活着回来，成就肉身巅峰、半步武圣……”温雪抬头看着叶尘，双眸似水。
单论脸蛋容颜，温雪依然是诸女中最美的一个，叶尘无尽爱惜地搂住她的纤腰，轻声玩笑道：“姐你胖胖的大白身子可压死我了。”

“可恶，敢嫌弃姐胖了麽，看我压死你。”温雪嗔着抬起柔腴无比的肥白蜜臀重重地压蹭着叶尘坚硬的肉棒。
但那娇叠粉嫩蜜穴早被泞得濡烂，没蹭得几下，便滑的“自己”吸进了那根肉棒去。
“啊……”两人几乎同声舒服得呻吟出声，温雪似愠似喘：“小叶……你…
…似乎变大了……顶到姐姐那裡了……”
叶尘吻着那雪白的下颌，浅笑道：“好像第一次就这个姿势呢……没几下我就受不了呢……”

“嗯……嗯……啊……”温雪无心再答，柳腰轻扭，肥臀微微吞捋，檀口吐出动听美妙的乐章。
狭窄的软脂嫩肉裹得肉棒温暖舒爽，美穴内软腻无比，叶尘仰躺，伸手缓缓架起了温雪两条丰腴雪白的大腿来，由跪姿改为蹲在他的身上，这种姿势更让蜜穴花心亲密地亲吻龟头……温雪羞耻地双手扶住叶尘早就壮实许多的肩头，自学成才，像平日尿尿那般的姿势上下套弄起来。
百十插后，叶尘尾椎一阵酥麻直冲脑海，勐地起身把脸埋在温雪酥软傲硕的乳峰中间，下身顶住小穴尽头勐射不止。
半晌后温雪仍然不放心，掩耳盗铃的光着屁股又看了看薑小柔，撂下床幔回来道：“大概要去多久呢？”
叶尘微笑道：“那个三才门的祖孙三人应该都是南疆来的，我若说仇恨正道，让他们搭桥应该很容易，前往魔国四大魔门哪门都可以，取得信任再做图谋。”
一边说着，一边莫名想起以前偷瞧才能饱眼福的雪嫩小脚近在眼前，轻着靠了过去，拿起那笋儿似的媚腴脚丫放在半软的肉棒的拨弄把玩。
温雪暗歎，任由叶尘亵玩嫩足，忽然想起什麽，问道：“上次没来得及问，你和兰亭怎会来冠军会呢？是单纯汇合我们吗？”
叶尘瞪眼一愣，心道差点忘了，根由都是因为鬼面人邀约，但他却自始至终都没出现，不知打的什麽主意。

[color=#FF0000][b]第三卷  醉枕天南 第四章 魔国[/b][/color]

南疆辽阔无垠，笼统分为青莲天都，仙门千里泽、枯荣树海、拜月天鹏谷四大区域，如果再细分的话，还能分出至少六七十股村寨、湖岛、帮会、山门等大小势力，其中没有任何朝廷的府衙官吏治理管辖，只由四大魔门像土皇帝一般镇压统领着，中原人通常把这里一概统称为魔国。
魔国，并非魔教。
由于地处化外蛮荒，大江隔断，毫无地理战略价值，沼泽森林、深谷大涧之中的毒虫恶兽层出不穷，历代朝廷都没有把这里作为版图，属于完完全全的边关三不管地界，也正因如此，江湖魔门妖宗、失势军阀、绿林寨子、歪门邪道、通缉要犯等等都拿此地当成避风乐土，又因为当地人律法稀松，利益至上，久而久之，其他诸地的富商巨贾也都乐于到这个黑色区域贩卖异货奇珍，赚钱享乐，货物流通下，规模越来越大。俨然已自成一国，数万土著杂牌军队驻扎，依仗地势天险，朝廷根本难以插手，甚至隔三差五还要派钦差去南疆册封一些虚头八脑的官职给予安抚。
叶尘听着夏小草简单的介绍，心中不禁想着，此去险恶，但这种无法无天的地方似乎也挺好玩。
夏小石却摇头道：“什么避风乐土，中原繁华富庶，礼法庄重，女子却是比咱们老家那些泼辣货端秀得多。”
“你说什么泼辣货！”夏小草一把揪住弟弟耳朵怒斥道。
叶尘哈哈一笑，轻轻架开了他俩，说道：“既然南疆有四大区域，不知我们要前往哪个地界呢？”
正在抽烟的夏桥忽然插嘴道：“情人为你去死，洪经藏那种绝顶高手又下令要你性命，这还能笑出声来，也真挺了不起呢，和我们倒是臭味相投。”
叶尘洒脱道：“只要不死，就终归有机会翻本报仇，既然如此，何必哭丧个脸让仇人开心呢？”
夏小石撇嘴道：“了不起，你倒是总能折腾点道理出来自圆其说。”
夏桥似有所感，大笑道：“哈哈哈，不错，不错，说得好，只要不死就终归有机会翻本。”
深夜凉风，薄雾弥漫，这江边码头上一老三少聊天的画面场景倒是略显诡异怪诞。
原来叶尘依依不舍的告别温雪后，便直接去寻夏家祖孙，然而夏桥完全是一副“你怎么才来？”的表情，害得他种种事先想好的说辞竟一句都没用上，细想下似乎也很好理解，击败宁无忌和聂千阙两大高手，称霸冠军会，却被正教迫害不容，如此天赐奇才强援，魔道不着急接纳的话就不是魔道了，毕竟南疆诸大势力盘根错节，尔虞我诈，谁能得到叶尘，无疑就是如虎添翼。
“我们待会儿搭船去仙门千里泽，那儿属于森罗妖宗的势力范围。”夏小草一边说一边取出手绢沾了沾江水洗脸。
叶尘点头道：“盛传森罗妖宗为武林妖门最大的一支教派，宗主森罗王唐雷九在八位魔王中高居第二，乃当今天下武功最强的大高手之一，也不知是个什么样的人物，和那天杀的洪经藏比起来又如何？”
“所谓一念万法确实近似跳出三界外，不在五行中，但森罗王神功通天彻地，名垂魔国三十余年，生平不败，姓洪的多半不是他的对手。”擦净脸颊的夏小草居然麻子尽去，由黑变白，出落成一个秀眉弯弯、星瞳流曳、明艳照人的俏丽少女。
叶尘笑着赞道：“真好看，早该想到说话声音如此动听的姑娘，怎么可能是丑八怪呢。”
夏小草红着脸道：“易容行事图个方便，沿途倒是让叶兄厌恶了吧？”
“小草姑娘说笑，我如今走投无路，只能劳烦三位救命了。”
夏小草微笑道：“小草是化名，我叫夏文嫣，这一路也请叶兄你指教提点了。”
“姑娘这个名儿倒是斯文得很。”叶尘看着夏小石道：“小弟你这也是假脸假名字吗？”
夏小石道：“我这俊脸可不想化妆改扮，名字嘛，却是不想告诉你。”
“你很有名吗？还不敢说了呢，他叫溟玉，密雨溟沐的溟，翡翠宝玉的玉。”
夏文嫣眼睛又笑得眯成弯缝。
“你……哼，随便吧。”
这个真名叫溟玉的少年总是很容易被逗得生气，却又拼命装作有城府不在意的样子。
叶尘又对夏桥笑道：“那爷爷呢？没听说魔道有哪位高手叫夏桥的，想必您也是化名吧。”
夏桥抽烟望着大江远端，并不回答。
夏文嫣道：“夏桥是爷爷真名来着，更没易容改扮。”
“原来如此。”叶尘微愣，这夏桥见识独到，偶尔目光一扫，邪气逼人，气势非凡，还真以为他是魔道哪位高手改扮呢。
“苦桥先生何必隐瞒小孩子呢，哈哈，别来无恙。”
江边芦苇丛中忽然传来一个难听的老妇声音。
夏桥也不吃惊，淡淡的道：“老夫本来就姓夏，又隐瞒什么了？”
叶尘心惊。
锦绣江山图有云，森罗王唐雷九有四位心腹仆人，孤松、瘦鹤、苦桥、莲溪，每一个都身负渊不可测的武功绝艺，但向来对森罗王忠心耿耿，不离左右，是以名声不显，很少有人见过他们的真面目，没想到自己无意间竟碰到一个，嗯，倒不知是谁在暗处说话呢。
他现如今艺高人胆大，只要不是洪经藏、展慕云那样的绝顶半圣，无论谁来都不会有所忌惮。
芦苇摆动，现身的居然是季雨仙、铁晓慧母女，以及那个形如夜鸮的老太婆。
“晓……晓慧妹子？你怎么找到这里了？”叶尘有些结巴，主要是看见季雨仙很是窘迫。
溟玉眼珠都快瞪了出来，心道：她俩是两姐妹吗？也太漂亮了吧，这个叶尘到底有什么魔力，怎会如此多的美人围着他转……
铁晓慧手抱一个长长的灰布包袱，笑着说道：“洪经藏武功虽高，却笨笨的不会找人，下什么骗鬼的绝杀令，简直笑死个人，你既然冒名三才门，当然是跟着他们就能找到你啦，况且我家雷婆婆还和这位夏爷爷是旧识，早就知道魔门在附近的接头位置。”
夏文嫣低声对叶尘道：“早前先天太极门找过我们，爷爷随便说个理由便搪塞过关，那帮人的确不聪明。”
夏桥道：“人家太极门不是傻瓜，咱若只单说受叶尘胁迫的话，谁会相信？
他们又明暗两次以武功试探，要不是爷爷我露上几手正宗三才门的功夫，哪能随便搪塞得过去。“季雨仙略有不耐地说道：“晓慧赶紧快点吧，你说过办完这事儿就跟妈妈回家的。”不知是天色太黑，还是叶尘样子变了不少，甚至可能是早已经忘记，她倒完全没认出叶尘来。
“哎，瞧您这不放心闺女的劲儿，还非要半夜陪我出来，若受了风寒可怎么办……”铁晓慧吐吐舌头，随即道：“叶兄，借一步说话吧。”
“上回不告而别，没想到发生了这许多事。”两人走出三十几步远，叶尘颇为感慨的道。
“你不去见兰亭姐姐一面吗？她现在昏迷不醒，只靠一股真气吊住性命……”
叶尘摇头道：“我不要抱着兰亭哭一通再走，这次和苦桥他们入魔国就是为了找玉碎乾坤的解救方法。”
没有复仇豪言，没有缠绵动情，只有坚定不移的行动决心。
铁晓慧动容，好一会才说道：“前路艰辛，愿你马到成功吧，呃，我过来一趟就是送这个给你。”
“送我什么？”叶尘接过包裹，解开一看，是口蔽旧的乌鞘单刀而已，伸手拔刀，顿时光华爆闪，灿如星河，仿佛自己要跃动跳出，杀人饮血一般，远处的夏桥等人见此刀光都为之一惊。
“这是我打赌赢来的星沉刀，世人都说三刀五剑七神兵，它应该怎么也不会输给凤天舞和霸王枪，为怕惹麻烦，刀鞘我已经找人换过，刀柄也重新用布缠了，估计旁的人很难瞧出来端倪。”
“我听过皇族神刀星沉，你赌赢的东西怎能随便给别人了？”叶尘承整个铁家极大恩惠，脸皮再厚也是不能再收。
铁晓慧笑道：“咱们一见交心，患难与共，怎地还过不了这些外物？何况这把刀我也是赌你能胜宁无忌才赢来的……船来了，我妈妈多半也不耐烦了，你快上路吧。”
叶尘回头，果见一艘大船已经靠岸，上面人影憧憧，显得鬼气森森。
“好妹子，等我回来的时候，必然对你和玄甲前辈十倍报答。”
“说白话谁都会啊。”铁晓慧狡黠一笑，续道：“不如咱们结个盟兄妹吧，将来互相照应也有个说法。”
叶尘大喜道：“正求之不得，那我就占便宜高攀了，今年我十八，应该是大过你一点。”
铁晓慧按江湖规矩，挑破食指，伸出手来道：“小妹十七岁，那些撮土焚香的繁文缛节咱也就免了，叶尘哥哥，前程保重。”
“妹子保重，咱们后会有期。”叶尘同样割指，二人歃血击掌，就此结了异姓兄妹。
登了船后，夏桥才道：“多亏老夫不在魔门担任职位，雷长老你也好自为之吧。”
雷婆婆嘿嘿一笑：“南疆魔门，只有我们元始天魔门来去自如，否则也不敢现身见你这位老友了。”
水手收锚，铁桨搅水，大船已消失在夜雾之中。
行得不知多久，云开雾散，月如弯弓，星光闪烁的好似箭矢锋芒。
叶尘心繁事重，翻来覆去根本睡不着，只得独自走出船舱，坐在甲板上仰望夜空，遥想半年前还在芷青殿种药种菜，如今却要孤身闯荡南疆，前路茫茫，颇有些再世为人、沧海桑田的感觉。
正觉星夜壮美，心情略微好转时，忽然几个水手搬了一副桌椅过来，没过一会，又拿来一个红泥火炉，木炭烧得正旺，热腾腾的砂锅咕嘟咕嘟冒着诱人香气，此外碗筷酒瓶酒杯也是一应俱全。
“这江鲈是入夜新打上来的，本来是我嘴馋睡不着想打打牙祭，没想到叶兄也没睡。”夏文嫣聘聘婷婷地走了过来。
叶尘笑道：“夏姑娘叫名字吧，叶兄叶兄听着有点不舒服。”
二人坐下后，夏文嫣也笑道：“那你也叫我嫣儿吧，我爷爷就这么叫我。”
秋风起，鲈正肥，除了盐和几片生姜外再无其他调味，但鱼肉细嫩而肥白，无半分腥气土味，堪称鲜美无比。
另外瓶中米酒甘洌清甜，在这星夜大江内配上江鲈来吃喝，简直妙不可言。
夏文嫣似是床上初起，仅穿着一件淡黄色连裙薄裳，脚上没穿袜子，赤足趿着深紫拖鞋，更趁得细腻足踝如雪净白，而且她并未梳头，青丝万缕直垂腰际，面目虽非绝色佳人，比之温雪和沐兰亭逊了三分，但娇妍俏丽，丹唇润泽，看起来却是极为让人赏心悦目、心生亲近。
“江心对月，烹鱼饮酒，想不到嫣儿还是一位如此会享受的雅人，前些日子倒是没看出来。”
“嘴馋贪杯算得什么雅人，而且那是因为叶兄……叶尘你心中装有大事，无暇顾及其他。”
叶尘自嘲道：“什么大事，一败涂地的丧家之犬才是真的。”
“擂台正面连败聂千阙和宁无忌两大高手，惹得洪经藏这等人物都不顾身份下场为难你，怎能叫一败涂地，可惜当时冠军会上的人太多，爷爷怕护不住我和溟玉，实在不便相救。”夏文嫣歉然说道。
叶尘忙摆手道：“我可丝毫没往那里想。”
夏文嫣道：“那位沐姑娘对你可真好……这次入南疆，只怕不单是为了避难吧？”
“嗯，是，天下恐怕只有元始生死诀可解主脉断绝之患。”叶尘心道既然兰亭和展慕云都能推到这一节，苦桥应该也不会不知道。
夏文嫣不语，伸筷子挑去锅中鱼骨，又替两人斟满米酒，才说道：“其实溟玉是姓唐的，并不是我亲弟弟。”
叶尘一愣，不明白夏文嫣怎么来这样一句，转瞬似有所悟，说道：“姓唐？
那和森罗王唐雷九……“夏文嫣点头：“他正是森罗王最疼爱的小儿子，南疆姓唐的很少，在千里泽就只有三人。”
“莫非元始天魔门的圣女唐芊也是森罗王的女儿……溟玉的姐姐？”
“是，唐芊姐姐八岁就被魔后相中收为义女，拜师魔尊，修炼元始生死诀，我和她自幼一起长大，情同姐妹，可以替叶尘你去求一求，看看她能不能帮你救救沐姑娘。”
盗取武圣秘籍难如登天，求魔尊出手相助同样也难如登天，但如果是求唐芊出手，似乎倒不是特别艰难。
叶尘瞪大眼睛，没想到事情来得如此轻松简单，“那嫣儿这个恩情可真是无以为报了，先敬你一杯。”
心情激荡下动作略大，碰杯时指尖相撞，触感如暖玉般细滑。
夏文嫣柔唇勾起微笑，面色如常，但足趾暗中抠动，弄得薄薄的拖鞋都因蠕动鼓起一撮，显是芳心已生涟漪。
“溟玉既是森罗王的公子，当是金贵无比，怎么同爷爷和嫣儿你来中原呢？”
“冠军会老大的名气，正道少年英杰几乎倾巢而出，如此热闹的盛会，像溟玉这样好动的孩子怎肯错过，但南疆人都知道中原人心地狡诈……叶尘，我可不是说你。”
叶尘笑道：“阵营不同，总会看对方是卑鄙无耻的坏人。”
夏文嫣莞尔，“爷爷也总是说，小孩子打架才分阵营，如今所谓的正邪大战也无非就是仇恨和利益驱使，倒没那么多虚伪大道理可讲。”
“森罗王不是最疼小儿子吗？居然舍得让他在外边餐风饮露的。”
“溟玉这次出来可没敢和他爹爹说，却是求的姐姐，元始圣女有令，所以才会派爷爷和我来伺候保护着，只不过我们从小看他长大，溟玉也不会拿我们当下人就是了。”
“当然了，我看溟玉虽然外表像个刻薄少爷，但对你可是也像亲姐姐差不多的。”叶尘接着又顺势切入正题道：“南疆四大魔门，是哪四门呢？不知大概是怎么个势力分布。”
夏文嫣道：“当然是八位魔王中的前四位了，苍生魔宗宗主，楚天王燕苍生统领青莲天都，那是南疆甚至整个天下最奢靡的极乐之城，只要有钱，可以享受一切，但从小到大爷爷都不准我去，也不知具体是个什么样子。”
叶尘也难免向往道：“青莲天都号称宇内巨富之乡，酒色神都，据说天下贵族们都喜欢在那里置办别墅以图炫耀，呵呵，但暂时和我们没什么关系，第二当然是森罗王唐雷九统治的仙门千里泽了，名字好拗口，不知是什么意思。”
我们，他刚才说我们……夏文嫣胡思乱想脸颊有些发烧，喝口酒水才答道：“从这里再行大概七八天，就会进入千里泽，顾名思义，沼泽延绵千里，毒蜃邪虫，怪鱼巨鳄数不胜数，如果不是南疆人根本过不去，但万物阴阳相对，沼泽中心的仙门岛号称人间仙境，美不胜收，南疆、西楚的贵族酋长，东淮各大岛国的国王岛主，包括你们中原一些大官和门派掌门人，都喜欢在那颐养天年，躲避仇家，有森罗妖宗的庇护，哪怕与江山七杰结仇都不用怕，当然，金银花费也是必不可少的。”
叶尘感叹，“森罗王好大的气魄，江山七杰都不忌惮，想必武功惊天动地了。”
夏文嫣应该和唐家关系很好，说道：“唐雷九，年轻时人称雷动九天，二十出头就突破肉身巅峰，领悟大道自然，一念万法，不过近十年已没人能接他三招两式，永远都是一掌击毙敌人，所以再懒得走出南疆，正道人士更不敢来招惹他，名气却被那个和皇甫正道外加一百零八殿殿主大战三天的燕苍生压了半筹。”
叶尘心道：厉害，我若也有雷动九天的本领，定当把洪经藏也打得像条死狗一般！“夏文嫣续道：“冥月门之主酆都王风闲荡执掌拜月天鹏谷，那里群峰连绵，生有天下独有的金羽巨雕，展翅扶摇，遮天蔽日，好似远古天鹏，酆都王最喜欢让九只大雕以钢索拉动轻舟，自己乘坐其上翱翔天际，有时无知百姓看到云端有人舞剑，还误认他是剑神天仙，忍不住磕头膜拜呢。”
叶尘瞠目结舌道：“我的天，只耳闻酆都王剑术无敌，没想到排场比他的魔剑还恐怖，听上去蓝碎云跟他比的话倒像个瘪三一样。”
“哈哈，不知怎么，转轮王最得魔尊和魔后宠信，谁都不敢这么说他呢。”
“最后肯定就是元始天魔门了吧？”
夏文嫣摇头道：“第四个是平等王古神君，为枯荣树海的大总管，那里只做一种买卖，就是杀人，只要出的起黄金，谁都活不了，行刺手法千奇百怪，暗器毒药层出不穷，甚至据说还养有不少五六岁的小儿杀手，防都防不住，比阎王爷还公平，所以叫平等王。”
“那没事还是不要和他们打交道得好，不过既然是这四大魔门分统四方，元始天魔门又在哪里？难道不在南疆吗？”
夏文嫣犹豫好久才道：“元始天魔门乃天南之主，群魔神祇，但魔宫位置却是在……”
“哈哈哈，真是有了男人忘了家，什么都敢往外说。”
一个妩媚声音响起，船头竟多了位黑衣女郎，三十左右，面目寻常，但身段儿玲珑浮凸，走起路来纤腰一扭一扭，却也诱惑十足。
“胡说八道！你是何人，怎么上的船！”夏文嫣脸蛋绯红，不敢去看叶尘。
“虽然元始魔宫有魔尊坐镇，但也不能那么随随便便就往外说啊，哎呦呦，小脸儿都红了，还说不是想男人。”女郎更是笑得前仰后合。
叶尘怕夏文嫣难堪，忍住不笑，可这个黑衣女人的确很有趣。
“好香，好香，怪不得我梦里吃山珍海味，这大鱼的香味都窜到船舱里了。”
这时又有一个五尺差三寸的小矮子跑上甲板，也不顾汤水滚烫冒泡，徒手捞起一块鱼肉就吃，边吃边吧唧嘴，随即拿起酒杯就要喝酒。
“啪”地一声，酒杯粉碎。
“大胆小子！”狂暴劲风乍起，那小矮子一掌拍出，威力刚猛雄浑，和他身形极不相趁。
叶尘坐着不动，硬接此掌，自己不动如山，小矮子噔噔噔退了三步。
“得罪得罪，前辈若是口渴就喝壶里的便是。”
那个酒杯是夏文嫣所用，小矮子拿起来要饮时，姑娘脸色微变，显是爱洁，不愿粗人臭嘴去沾自己嘴唇碰过的东西，叶尘心领神会，谈笑间隔空碎了酒杯。
小矮子脸色阴晴不定，竖起大拇指说道：“人不可貌相，好功夫，好功夫。”
黑衣女郎笑得更媚，“战王金刚胡大力掌力差劲儿，这认怂倒也是快速啊。”
“黑玫瑰，你这老妖婆再说一句看看！”胡大力挂不住脸，顿时脸红脖子粗。
“呵呵呵，说一百句也成啊，胡大力偷吃人家小姑娘小伙子的宵夜，结果被人家揍了一顿。”
“我他娘的先和你干一架，让你晓得我这战王金刚掌怂是不怂！”胡大力筋肉微微蠕动，骨骼咔咔脆响，由外自内，不带半分邪气，完全是武林正统功夫。
黑玫瑰，战王金刚胡大力。
叶尘从没听过这两个名字，但这二人性格直接，说话好笑，比那些正道名侠要有趣得多，扭头眼神示问夏文嫣他们来历。
夏文嫣看着叶尘摇摇头，意思是自己也不认得这俩人。
“大半夜的别闹了，吵醒我没关系，吵到苦桥先生睡觉怎么办？谁替你们去抗？”
听到这个阴恻恻的声音，黑玫瑰媚眼含笑，但笑声已敛，胡大力更是老鼠见猫似的，抄起酒壶远远走到桅杆附近……
来者约莫五十多岁，面色蜡黄枯槁，白胡子稀稀疏疏，最离奇的是他眼睛全是白色，竟没有瞳仁，乍一看和阴曹厉鬼一般。
“我要是知道云先生您老也在，说啥也不敢吵的。”胡大力不再凶蛮，反而像个灰孙子似的谄媚起来。
云先生不理他，扶着船栏一步三晃的走到叶尘身边道：“你就是那个打赢宁无忌的叶尘？”
叶尘笑道：“是。”
云先生道：“不怕老实告诉你，能上仙门岛的只有三种人，那就是森罗妖宗子弟，有钱人和有用的人。”
叶尘道：“我肯定不是前两种了。”
云先生道：“你武功虽高，但是不是有用就不好说了，如若是奸细，那就更加罪该万死。”
夏文嫣说道：“这位云先生有所不知，我爷爷就是苦桥，他已经同意叶尘上船前往仙门岛，您还信不过么。”
云先生道：“苦桥先生只负责引荐，至于考验，还得我这个瞎子说的算。”
夏文嫣有些焦急地道：“叶尘在冠军会上打败宁无忌，连她的爱人都……”
云先生打断道：“中原人最是阴险，谁知这是不是一出苦肉计，他们最爱用这种混账方法博取信任。”
叶尘轻轻握住夏文嫣手腕，摇摇头，道：“那老先生打算怎么考验呢？”
“宁无忌和我们圣女齐名于世，怎会被你这样一个名不见经传的小娃娃击败……”
说话间，云先生枯瘦的手指已到叶尘眼前，出手之快，角度之刁无不是一流高手风范。
但叶尘现在何等武功，已经不把这样的招式放在眼内了，他也不炫技，手肘反着一撞，便恰到好处的点在云先生麻筋上。
接下来异事发生，云先生枯瘦的手臂忽然变得强健数倍，颜色转为黑紫，比那战王金刚掌要霸道得多。
叶尘虽惊不惧，心道：这刺激筋肉的法门却也新鲜，但再雄浑的掌力也不会比聂千阙和宁无忌的乾坤无极炮更强，不过魔教妖邪，却要提防他掌中有毒。
手指翻飞，连点云先生几处穴位，最后擒住他的手腕关节往里一震一推，自己后退半步，两人恢复如初，好像压根儿没有动过手。
“确实身手不凡，你若真心归顺，那可是森罗妖宗的大喜事，但……”云先生眉头皱起，显然心中还是怀疑。
叶尘笑道：“我与先天太极门仇深似海，只要是他们的敌人，就都是我的朋友，云先生还有什么考验的任务尽管说就是。”
云先生道：“我们森罗妖宗可没闲功夫让你去执行什么任务，反正这一路也不会太平，你就表现给我们看好了。”
说完这句就幽魂似的走下船舱，黑玫瑰拍了拍高耸的胸脯笑道：“能让云先生没脾气，我可惹不起了，那你们小两口继续吃吧，姐姐可要回去了。”
胡大力依依不舍地看了看砂锅鱼，正也要走。
“大叔若不嫌弃就拿去吃好了。”夏文嫣有些不好意思道。
“啊？这可怎么说的，那可谢谢大妹子了。”胡大力完全不在乎烫似的，抄起滚热的砂锅就走。
叶尘等他们走了才说道：“原来船上还有那么多人，不知那云先生说的什么意思，好像这一路会遇到麻烦？”
夏文嫣充耳不闻，只心道：什么小两口，羞死个人，但那个黑玫瑰姐姐还挺会说话的，人长得也满俊俏……
少女傻傻地笑而不语，叶尘只能又说了一遍，她这才“惊醒”过来，忙道：“莫听他危言耸听，有我爷爷在这里，没人敢来找麻烦的，好了，我们也一起早睡吧……啊，不对，你睡我不睡……”越说越不对头，夏文嫣小手捂着发烧的脸颊，和叶尘目光一触，立即慌忙弯腰，假装去拾掇碗筷。
却不知这个姿势竟让领口松垮下垂，叶尘只见她两枚皎洁半月般的酥乳悬吊，线条如水滴饱满柔美，遗憾内衣还算紧实，没办法一睹峰顶的樱桃蓓蕾是何等娇艳曼妙。
夏文嫣紧张地抬眼一望，正好看到叶尘火热的眼神，再顺他的目光一走，又正好看到自己领口内春光暗浮……
“啊！”少女尖叫了一声，飞也似的跑回船舱，只心中暗骂：妮子可真也粗心，千万莫让人家误认我是个放荡不检点的魔道姑娘才好……
叶尘摸摸鼻子，确认没有鼻血后，自嘲一笑，白白嫩嫩还真好看……咳咳，想哪去了，中原正道虽然不一定是正人君子，但魔道妖宗也绝非善类，也不能对此行太过乐观了。
星隐日升，大江如带。
阳光洒在滚滚翻腾的江水上，满是金光绚烂，给这孤零零的黑色帆船倒加了些明媚色彩。
也许是久居北方，早早睡醒的叶尘不习惯摇摇晃晃又不见光的船舱，却很喜欢甲板上极目瞭望水天一线的畅快感觉。
正和溟玉并肩船头嘻嘻哈哈淫秽聊着些美女身材的话题，忽然旁边的苦桥“咦”了一声。
能让这个老头子惊奇出声，自然绝非寻常。
叶尘扭头去看，江面波涛上不知何时站了一个人，水靠麻衣，大大的斗笠遮住半张面孔，下巴胡茬黝黑发亮，年纪应该并不太老……但江水上怎能站得住人？
“刚安稳一宿，他奶奶的麻烦来得还真快。”叶尘叹气骂了一声，屏气以待。

[color=#FF0000][b]第三卷  醉枕天南 第五章 姑姑[/b][/color]

漭漭大江，波涛汹涌，恐怕水性再好的老渔民也未必能游上一时三刻，但那个斗笠人却仅仅水没脚面的站在浪花上，看上去诡谲妖异，让人冷汗直流。
溟玉低声道：「我只听说武圣有粉碎虚空、踏海奔腾的无边大能，这个怪人不会是司空黄泉吧？」
叶尘笑道：「此人气息绵弱，双腿虚浮，武功肯定并不甚高，但多半懂得某种旁门左道的邪术，最好告诉水手大哥注意下底舱，免得来人声东击西，目的是想要破坏咱们的船只。」
苦桥侧眼打量一番叶尘，说道：「看来你不只是狗屎运学得一身好武功那么简单，少年人居然有这等见识应变，确实少见。」
溟玉不甘示弱，对着那斗笠人高声喝道：「什么人在那里装神弄鬼！」
「说话的可是唐家少爷？」那人嗓音怪腔怪调，听着就让人别扭。
溟玉看了叶尘一眼，略一犹豫便道：「是又怎样，你还能上来咬小爷我不成？」
斗笠人笑道：「好好好，这说话口气和年轻时的森罗王一个样，都是那么嚣张欠揍，一听就是亲父子爷儿俩。」
听见这话，溟玉反而不再开口，心想这人搞不好是父亲极熟的朋友，如若冲撞，回家后免不了二罪并罚，被狠狠打一顿板子。
苦桥冷笑道：「过江千尺浪，入竹万竿斜，你是漕帮的付千尺吧，好大的胆子，敢拦森罗门的船只。」
「不错，我就是付千尺，苦桥先生好见识。」斗笠人抬起头来，大概四十多岁年纪，脸上水锈斑斑，也看不出个丑俊来。
叶尘恍然，漕帮为中原五门帮派之一，驰骋江海湖泊，贯穿东南水路，除了水上运输买卖，也向来是天下渔民们的保护伞，可他们势力虽大，却终归属于民间帮会，和朝廷、武林、魔道很少有什么往来，帮中不乏能人异士，为制造神秘色彩让渔夫崇拜，帮内骨干多修习一些奇门异术，苦桥说的二人名气颇大，付千尺晓踏浪、控鱼，宋万竹通海行、布雨，只不知是否奉了绝杀令来擒拿自己。
这时夏文嫣和云先生他们三个也闻声来到船头，见了付千尺诡异的法术神技，心中无不啧啧称奇。
云先生眼睛看不见，心里却是最明白的，叹气道：「这踏水术多半是在江里设了木盘、浮箱之类机关，再以江湖戏法杂技掩人耳目，又有什么稀罕了。」
付千尺哈哈一笑道：「这次过来叨扰，并非表演，而是想请唐少爷去个地方而已。」
溟玉一指自己鼻子奇道：「找我的？」
胡大力怒道：「失心疯了吗，漕帮算什么东西，哪怕你们帮主俞震帆来，也是蚍蜉撼树，何况你这个家伙。」
忽然，浪花飞溅，一坨灰影从江中暴起，快疾无比地飞向胡大力。
「小心！」叶尘忽然抢了几步，纵劈一掌，将那东西打掉，触手又湿又冷，急忙在衣服上抹了抹。
夏文嫣捂嘴惊道：「这是什么怪物？」
众人只见甲板上一条灰白大鱼扑腾摆尾，身生短翅，牙尖嘴利，显得极是可怖。
付千尺笑道：「若在陆地上，借我几个胆子也不敢招惹森罗妖宗，但在这水上嘛，我付千尺还是能说上几句话的。」
正说着，江水忽然浪花翻滚，好像暴雨倾盆般发出震耳欲聋的声音，数不清的飞翅怪鱼在江面窜上窜下，众人顿时只觉腥风扑鼻，观之头皮发麻。
溟玉怒道：「敢绑架我？我肯我的属下们也不肯，就算我们都肯，我家老爹发起火来，除了武圣，天下间任谁都吓得打哆嗦，你们漕帮才几斤几两，活腻味了不成！」
这番有些孩子气的话，实在是话糙理不糙，老到苦桥小到叶尘都是一般想法，唐家父女威震天下，他们不找你麻烦都要烧高香了，从来也没听说有人主动招惹他们，更别说一出手就是试图绑架他们最疼的儿子、最亲的弟弟。
退一万步说，就算要向唐雷九宣战，那也得是洪经藏、宁无忌这个层级的角色，区区漕帮，外加几手诡异法术，确实不够看。
付千尺道：「诸位误会，是我……我家主人有事想见唐少爷一面，还请赏光。」
苦桥道：「那你家主人怎么不来？弄这一堆乱七八糟的邪术就想让我们就范，是不是有点瞧不起人了？」
「我家主人正在赶来，但估计还需一天一夜的路程，还请唐少爷万务推辞。」
说话的并非付千尺，而是在诸人身后缆绳处。
那个付千尺好歹是踏浪而来，这个突然多出来的人却仿佛凭空出现。
此人披头散发，面色萎黄，穿着也是破破烂烂，和乞丐无异，一人坐在甲板上，面对这么多高手也没有一点畏惧。
夏文嫣奇道：「你这臭叫花哪冒出来的？」
乞丐咧嘴一笑：「我们绝无恶意，只要唐少爷肯赏光一叙，我家主人必有重谢。」
云先生惨白的眼睛居然似有笑意，缓缓地道：「鬼丐常五，你不在京城要饭，却跑到南疆左近撒野，我还真有点好奇了，你们明明知道是送死，还赶巴巴来说话，究竟哪个是你们主人？」
叶尘起初还以为是先天太极门派来高手擒拿自己呢，没想到目标竟是唐溟玉，大声说道：「阁下主人能指使二位这般奇人异士，想必自身也是个了不起的人物，怎会和唐少爷这样的孩子有什么交集往来？如果真没有恶意的话，等他赶到后，直接去森罗门说话不是更好？」
鬼丐常五只道：「主人对我有大恩，他既然吩咐拦下你们，我只能照办。」
说话间，胡大力牛吼一声，回身一记金刚掌拍向苦桥。
「你疯了？」变故陡生，苦桥疑惑这个二十年来都对森罗妖宗忠心耿耿的引路人怎会叛变，手腕一转，烟杆斜撩他曲尺穴。
哪知刚刚点退胡大力，黑玫瑰和另一个水手同样大吼一声，一起扑向苦桥等人。
「那乞丐也身负邪术，别看他眼睛！」叶尘忙拉住夏文嫣和溟玉转身，同时单掌向后劈出，掌风猛烈，蕴含开天剑的混沌大力，打算先凌空震倒常五，到时自然可解困境。
江面翻腾，又有数条小儿腰身粗细的大鱼窜出，正好挡住叶尘掌击，登时鱼肉鱼骨炸裂飞溅。
付千尺和常五远远对望，不约而同心道：森罗门何时培养出这样一个犀利的少年高手？掌力凌空竟还如此霸道。
「雕虫小技。」云先生眼盲，当然不怕常五的摄魂术，刚要越过黑玫瑰出手擒拿常五，远方再次传来一声清啸。
一艘轻舟破浪而至，舟头女郎青衫麻鞋，纵身一跃，已至黑帆船，众人只觉香风冲脑，显然此女落地时同时抖出毒烟一类的东西。
叶尘笑道：「小弟你面子也不小，这么多人来拿你。」
「让我知道是谁主使，我就拆了他！」溟玉火暴脾气点燃，只恨的是三尸神暴跳。
夏文嫣忙拦住他，低声道：「临行前圣女说什么来着？遇事冷静，一切交给爷爷处理。」
叶尘道：「这三人武功都是一般，也不是一个门派，但都身怀特异术法，很难对付，想必那个主人更是难缠。」
苦桥武功相当驳杂，根本不露家数，一根烟杆已经变换了七八种兵器使用，黑玫瑰、胡大力和受蛊惑的水手全被他一一点倒，此时闻到毒烟也只当无事，说道：「翠寒烟，你这『一寸灰』的使毒功夫能奈何的了老夫？」
青衫踏麻的翠寒烟面容姣好，年纪却已不轻，冷笑道：「你和云无邪不怕我的一寸灰，那矮子、妖女，还有这些水手可不一定了。」
苦桥不屑道：「笑话，你们这些江湖术士欺神骗鬼还可以，想惹森罗门也差太多了。」
枯瘦的大手向虚空一抓，腥臭怪风狂卷，江上的付千尺惨叫一声已被摄向天空，苦桥怪笑，单臂一抡，把他和鬼丐常五摔在一起。
「老魔头，你竟练成了遮天魔手！」翠寒烟大惊，同时衣袖抖出无数墨绿小球。
但还没等这些小球展现作用，叶尘双掌抱圆，隐成擎天丹炉，将它们全部裹在两掌中央，冲力已卸时顺势收进衣袖，数次生死大战后，他的武功愈发挥洒自如兼又深不可测。
云先生云无邪走到苦桥身边，说道：「你们的主人是谁？不说就把你们腿脚砍断丢到江里去。」
付千尺挣扎起身对着叶尘道：「你莫非就是冠军会上一举夺魁的叶尘？怎的与森罗妖宗为伍？」
叶尘点头承认，但无心答他的问话，因为他确实有些分不清自己究竟是正是邪，随即想到：正邪难分，任凭你们给我划分阵营就是，我自会遵从良心，绝不做伤天害理的事情。
翠寒烟后退几步道：「难怪有那么俊的身手，你若不在的话，我们已经得手了。」
夏文嫣得意道：「笑话，当我爷爷吃素的？哪怕没有叶尘在……」
话说一半，云无邪暴起！
紫黑手臂虬结骇人，一拳结结实实轰在苦桥胸口，只听喀嚓一声骨裂声响，不仅前胸有塌陷迹象，甚至后心衣衫都已碎裂，可见受伤之重！
苦桥呕出鲜血，疑惑难解之意远胜惊慌，他再运遮天魔手，宏大的无形巨掌直接提起云无邪，涩声道：「我跟你相识四十年，却没看出来连你都吃里扒外。」
这两招迅雷不及掩耳，以叶尘的修为都没反应过来，夏文嫣和溟玉悲愤一叫，直接冲了过去。
他俩忘了还有鬼丐常五在。
夺魄摄魂并非无敌，只能作用在修为不是太高的人身上，常五利用此术神不知鬼不觉混上船当然轻而易举，控制胡大力和黑玫瑰已经相当勉强，必须消耗自身精元，对于苦桥和叶尘则完全是隔靴搔痒，哪怕在他们身后的夏文嫣和溟玉都受不到影响。
如今二人刚刚越出叶尘身后，常五双目似乎比江水还深，立刻把握千载难逢的机会，施法摄住溟玉，将夏文嫣一把推开，跑到付千尺身旁去了。
往常叶尘都是以武功解决问题，今日首次得见真正的江湖诡诈，波谲云诡，一时竟有些无所适从，他只得连忙拉住夏文嫣退到船角，以防再有远比武功更可怕的变化发生。
「爷爷！」夏文嫣见爷爷受伤极重，心神激荡，已然哭出了声。
苦桥头也不回，一边流血一边笑道：「你一定有理由的是不是？」
云无邪惨白的眸子里毫无感情，低声道：「何必问，根本一点都不重要…
…」
叶尘皱眉道：「到底哪个主人，为了他连朋友都能出卖。」
「我先走。」付千尺自负水性极佳，抱着神智已失的溟玉跳到翠寒烟乘来的小舟上，立刻就要摇桨。
「你走不了！」叶尘心知今天若丢了溟玉，唐雷九和唐芊必然雷霆大怒，哪怕不迁怒杀了他，也甭想求到元始生死诀了。
手握星沉刀柄，打算一试武圣之血淬炼的盖世神锋，凌空斩了付千尺。
翠寒烟云袖一抖，再次抖出许多圆球。
「那是西楚雷火弹，不可硬接！」苦桥目光锐利，魔爪兜住几枚甩入大江，砰地巨响，炸起数根足有三四尺高的水柱。
「他走了你们怎么办？」叶尘见付千尺操船之术精湛，眨眼间已经划出老远，再出刀已经力有未逮。
只听常五道：「唐溟玉落在我们手上，你们自然……」
诸人再不知道「自然」如何，因为他的眉心已多了一根烟杆，浓稠的鲜血顺着铜咀点点滴落。
翠寒烟面色终于有些惊慌，一扯腰带，背后竟多了一对儿薄如蝉翼、钢丝为骨的透明翅膀。
这个女人身上似乎有数不尽的机关暗器。
叶尘怒于自己空负武功，居然连三受制拿不回上风，瞄准翅膀，一掌劈出了十成功力，开天剑剑气悍然勃发。
但打中的却是云无邪心口。
翠寒烟已经彻底抖开薄翅，又扔出两枚霹雳弹，借爆炸的反震力和风势飘向江面。
「爷爷你伤的重不重？」夏文嫣冲过来搀住了苦桥。
苦桥摆手示意孙女不妨事，顺了顺气才对云无邪道：「你当年贵为门内冷钢堂香主，为了抵御春秋书院那群书生的袭击，招子坏了都不吭声，到底是谁能让你这种人背叛卖命？」
「我现在死都死了……谁都不欠……何必没出息……」云无邪已经气若游丝。
「哎……」苦桥长叹，忽然一掌击碎了云无邪的天灵盖。
叶尘大惊：「您……您和他不是朋友吗？为什么不体谅他的苦衷？」
「你以为他是想救翠寒烟才挡你的掌击么，就算能侥幸挺到仙门岛，森罗王若得知他参与绑票了溟玉，只会让他生不如死，不如现在一了百了。」
叶尘点头，心道魔门妖邪行事真是果断狠辣，哪怕他们并非至交好友，相识四十年也非同小可了，竟说杀就杀。
夏文嫣忙道：「溟玉怎么办？我们去漕帮讨人？」
叶尘道：「幕后主使肯定不是他们漕帮帮主，付千尺多半和云先生差不多的状况，爷爷你对那个主人有头绪吗？」
「至少肯定溟玉不会有性命危险，我们走吧。」苦桥摇头。
叶尘心说：你若出手慢点，说不好能套问一些东西，但多半是交情匪浅不忍逼问吧。
夏文嫣道：「再走两天就能到江门镇，那里是通往千里泽的必经之路，如果真想通过溟玉要挟森罗王或圣女，他们必走那里，我们不如守株待兔搏一搏吧。」
「好主意，如果他们没撒谎，那个主人还要一整天才能和他们汇合，我们还有些时间优势。」
「我去底舱疗伤，你俩救醒他们立刻开船。」苦桥丢了少主似乎也觉得面目无光。
江门镇算是商业重镇，以捕捞售卖各种河鲜为主业，更有不少彪悍渔民胆大，敢结伴深入千里泽，捕猎一些珍禽异兽，或摘得几株奇花异草卖给达官贵人，以获取高额利润，另外南疆居民也并非与世隔绝，常到镇子上采买货物，所以这里民生算得富庶，店面鳞次栉比，马路青砖铺地，倒不至于满街泥泞。
日前行船此处，黑玫瑰知会了通往千里泽的四个渡口码头，近百名森罗门弟子暗中驻守，监视可疑人士。
叶尘则手拿油纸伞，嘴里叼着晾晒蜡制的鱼干，沥沥细雨下惬意地和夏文嫣逛来逛去。
少女则连日来秀眉不展，显然极是担心溟玉安危。
「我看付千尺他们对溟玉还算客套，不会有什么危险，嫣儿倒不必过于担心。」
「圣女信任我爷爷，才会把弟弟托付给他，这下可实在难以交代了。」
叶尘笑道：「唐芊小姐是个怎样的女子？」
夏文嫣想了想道：「还不会拿筷子时，唐芊姐姐就已经练刀习武，走路还不稳时，已经会骑小马驹，如今她佩着天下最快的天魔红颜刀，骑着天下最烈的滚血赤骓马，前后百年没有任何女人的锋芒能比她更盛。」
「听着性子好烈啊，不知多大年岁，样貌如何？」
夏文嫣笑道：「哪有你这么直接打听姑娘家的？」
叶尘道：「总听人说话提起圣女唐芊的大名，有些好奇罢了，问得清楚些，以后见到也可以避免失礼。」
「没关系，反正也不算什么秘密，年纪嘛，长溟玉九岁，好像有二十三了，相貌……反正我还没见过比她貌美的女子，你以后见到就知道了。」夏文嫣每次一提到唐芊都掩不住向往崇拜的神情。
「哦？这个岁数在中原早嫁人了，她已经结婚了么？」
提到这个，夏文嫣不由掩嘴轻笑：「没有，五年前酆都王派了十个使者来给他宝贝儿子提过亲，结果全被唐芊姐姐拔刀削掉一只耳朵后灰溜溜走了，后来又是元香王亲自给忘忧门的少门主来说媒。」
叶尘笑着插嘴道：「魔道王者，圣女哪怕权力再大也不能对她无礼吧？」
「那次倒确实没动刀剑，只不过当着森罗王还有元香王的面，直接掀翻了桌子而已。」
叶尘问这些当然不是想去提亲，而是在揣摩这个唐芊的为人处事，以便于开口求医，如今一听，发觉这位南疆蛮女似乎性子极其泼辣，谁的面子都不给，加上有魔尊、魔后、森罗王三个更加无法无天的巨擘撑腰，完全是横行无忌。
夏文嫣又道：「你一定觉得她泼辣无礼，不及你们中原姑娘文秀吧？其实唐芊姐姐若温柔起来，可丝毫不输给那些名门闺秀呢，比如溟玉小时候生病高烧，她能坐在弟弟床前讲上一整宿的故事，厨房烧菜亦是冠绝仙门岛，尤其一尾芙蓉鳜鱼，名厨们尝过都恨不得拜师学艺，还有一年青莲天都举行群芳盛会，姐姐她浓妆赴会，青莲池象牙台上舞了一曲《九玄境中仙》，凭借沉鱼落雁的姿容最后居然一举夺得花魁。」
叶尘笑道：「可以想到她卸去容妆后，在场的几千人是如何表情。」
「不过近两年唐芊姐姐的武功越发高深，专心一意在元始天魔门修习至高绝学，我们已经很少见面了。」
「起初我还以为圣女都是那种以身奉道，不染尘埃，肃穆无比的人呢。」
「哈哈，你说的那是尼姑。」
正说话间，胡大力冒着雨风风火火地赶了过来，低声道：「叶兄弟、大妹子，苦桥先生让我给你们看看这个。」
叶尘心想：怪不得这位老哥武功不差，却只能在森罗门当个引渡护送的闲差，街上人那么多，也不懂换个清净地方说话。
夏文嫣接过书信，放在两人中间摊开一瞧：我枚事，斤晚就到西南马头。
叶尘讪笑道：「哈哈，一共才写了十一个字，居然出仨错别字，这写信人可真有趣。」
夏文嫣却面色微变：「这是森罗门的暗语切口，我们书信往来都会故意写错几个字，以防被人擒住后逼着仿造书信，所以若是一字不差反而证明自己身陷囵圄迫不得已。」
叶尘有些糊涂：「这是溟玉写的信？那他到底是被擒被迫还是没事？」
夏文嫣道：「按理说若被逼写信给我们的话，溟玉应该一字不错，让我们提防有诈才对，如今这种写法就证明他真的没事……或者还有一种可能，那个幕后主人实际就是森罗门自己人……胡大哥，这信怎么送来的？」
胡大力道：「刚才西市跛子强说收了人家五钱银子送信来，我们也不明白怎么回事。」
夏文嫣还在皱眉思索，叶尘道：「回去看看再说。」
此刻西南码头一如往常的热闹，卖鱼卖虾的，卖米卖面的，卖蒜卖茶叶鸡蛋的都喜欢在黄昏挣上最后一笔钱回家。
苦桥叼个烟杆正在卖茶鸡蛋。
「爷爷你伤还没好，怎么也出来了。」
苦桥冷笑道：「还死不了，我只想看看究竟谁那么大胆子。」
叶尘看了看热闹的市场道：「这些卖菜的都是森罗门高手假扮的吗？跟真的一样。」
苦桥道：「这里就只有我，其他人都去另外码头埋伏了。」
叶尘奇道：「爷爷你防调虎离山也不用那么彻底吧。」
苦桥笑道：「有你我在这里就够了，闲杂人等再多也只会碍事。」
听到这难得的褒奖肯定，叶尘还没怎么样，夏文嫣却眉开眼笑容光焕发。
天色渐暗，雨却密了不少，那些做小买卖的已然走了大半，苦桥用竹竿撑起帆布挡雨，期间甚至还为了两个大子儿和买主讨价还价，真和卖小吃的一模一样，夏文嫣也拔下银钗子，找了件粗衣穿上，防止露馅儿。
叶尘剥了五个鸡蛋蹲在角落，边吃边看，同时也暗暗期待有什么三头六臂的人出现。
他吃了五个又三个，噎得有些冒火时，借着前头卖牛杂面的油灯灯光，果见到溟玉被一个人牵着走了过来。
「没有诡计，居然这么明目张胆……」叶尘忙窜到苦桥身边，话没说完，全身巨震，如遭雷击。
牵着溟玉的那个人，腰悬三尺古剑，雪肤粉润，秀眉微挑，樱唇尖颌，赫然竟是沐兰亭！
瞬间千头万绪涌上心头，叶尘恨不得立刻扑过去抱住了她，幸亏近日修为越发深厚，心神很快平定，等那女子走近一瞧，就会发现她身材要比沐兰亭稍矮一些，面容娇婉淡雅，没了那种冷傲森然，浅紫色的丝绸裙裳被轻风吹得微微吸身，更显乳峰腴沃雪酥，丰隆饱满。
「见过沐师叔。」叶尘似乎明白六七分，抢了几步拜见了沐灵妃。
沐兰亭自幼基本和姑姑长大，如今主脉断绝，生死难知，飞雪剑仙亲自出马也没什么稀奇，只不过和溟玉被劫以及中间情由却打破头也想不出来了。
沐灵妃点头道：「我已经听千阙、温雪他们说了，想到你可能会去南疆，只是没想到这么快。」
「您怎会……溟玉他……」饶是叶尘机智，一时竟也不知该从何问起。
「说来话长，回头再说吧。」
那边夏文嫣看着风姿绰约的沐灵妃，目中掠过几分警惕，随即拉过溟玉问道：「没伤着吧，这两天到底怎么回事？」
「没有，我那个……没事。」溟玉有些神不守舍，偷偷回头瞧了沐灵妃一眼，和那含笑明眸一触，立刻脸红，想再扭回头，却又似乎舍不得，姿势表情都颇显滑稽。
苦桥也是莫名其妙，想了想似有所悟，冷然说道：「沐殿主以前为南北七省的武林领袖，盐、漕、丐、铁、炭，五大帮会多有听你号令的属下，莫非付千尺他们的幕后主使是你不成。」
沐灵妃道：「多有误会，我已和小唐公子冰释前嫌。」
夏文嫣怒道：「误会？说的轻巧，袭击我们船只，绑走溟玉，害死云先生，你……」她忽然想到，除了死一个背叛宗门的云无邪，己方并没有其他伤亡，而且溟玉安然返回，似乎也没什么发火的理由，但刚才叶尘看她的眼神这般温柔，另外胸脯怎会那么大，真是见了就讨厌。
沐灵妃涵养极好，微笑道：「我确实想请溟玉说几句话，但属下会错了意思，这不，我赶到之后立刻亲自恭送他回来，再给苦桥先生陪个不是。」
溟玉也帮腔道：「大家误会……真是误会……姐姐想去仙门岛，咱们大家一同上路。」
苦桥不理少主人，说道：「真也好假也好，既然沐殿主给足了面子，还懂得编个理由，那老夫也就当真便是，但森罗门的规矩不能因为我这个下人破了，上船免谈，大家就此别过。」
叶尘想了想道：「师叔千金之躯，不宜长途跋涉，这件事交给我去办吧，我一定能带着救命功法赶到雍侯府。」
「师叔我纵横江湖时你还没出生呢，用得着你个小鬼头操心么。」说着伸出玉葱般的纤指佯敲了叶尘脑门一下，又拿出一块水晶似的牌子，一张银票递给苦桥道：「巧了，我十二年前就是仙门岛的客人了，于情于理都能一起搭船了吧？」
夏文嫣有些愠怒：「谁和你一起？也不知道牌子是真是假，必须得查明之后才能让你登船，在此之前，我们四人会先走的。」
沐灵妃叹气道：「苦桥先生一验便知，如果实在验不出来的话，那我可得让我这位师侄陪着，毕竟三四年没怎么出过中州，好多杂事都不会做了。」
「你……哼，上船就上船，但可没人伺候你。」
苦桥拿着水晶牌看了看，随后道：「明早上船。」说罢领着依依不舍的夏文嫣和溟玉就回去了。
「小丫头真有趣，还想和我斗心眼儿，走吧，估计你也有很多话说了。」沐灵妃浅笑同时居然还有个小得意的狡黠神情。
叶尘苦笑，这位师叔今年好像该有三十几岁了，但肌肤粉润没一丝皱纹，看起来也就和二十出头的温雪差不多大，性子嗔笑间，又少女俏气十足，再加上眉宇神态淡淡的武林名宿威严，某种程度上比沐兰亭更具女人魅力。
「确实有不少话，我们……」叶尘一愣，这大晚上的当然不能去师叔房间谈，酒楼里似乎也不合适，站大街上更是不妥，一时倒也没了主意。
「就那个牛杂面摊子吧。」沐灵妃一指，丝毫不以污秽油腻为异。
「好。」叶尘生性豁达，更没什么可矫情的。
沐灵妃不喝酒，二人只要了两碗面，叶尘率先一五一十的将连日遭遇说了个详细，沐看天对自己有大恩，师叔又是沐兰亭亲姑姑，对她实在没什么隐瞒必要。
夜彻底沉下来，小摊子居然生意还凑合，总保持着两三桌有人，大家见到这里居然端坐着位绝色丽人，都有些惊讶，但也都觉得有些自惭形秽，不敢过分逼视。
沐灵妃单手支着下颌听得认真，皓腕如新月清晖，在翡翠镯子的映衬下更显柔腻，叶尘说到关键处，她也是不由蹙眉紧张，长裙摆动间，绸面上浮凸出浑圆优美的曲线，显然是玉腿交叠的美妙姿势，裙下一只玉足悬空，虽穿着白袜绣履，但露出了一段儿脚踝，衬得她的小脚也是娇妍玲珑、可堪一握。
叶尘说着看着，莫名想起昔日和沐兰亭裸身缠绵的几个夜晚，反观样貌几无差别，气质却更具风情的沐灵妃，忽然有些脸颊发热……他已非初出江湖的雏儿，居然还和女子说话脸红，也算是稀罕了。
「当初你为了温雪在宗门挑战聂千阙，如今却连我家兰亭都要娶了，真是好风流呢。」沐灵妃不咸不淡地撇了一句，对叶尘冠军会夺魁倒没说其他什么话。
叶尘低头吃面，故意吸地呼噜呼噜作响，掩盖尴尬。
沐灵妃又森然道：「洪经藏虽然厉害，但我大哥和快要出关的曾师兄联手，量他非抱头鼠窜不可，这个梁子绝不许算了。」
叶尘道：「先天太极门有武圣坐镇，两位师伯他们……」话不方便说完，意思就是哪怕能拿下洪经藏，司空黄泉那一关实在过不去。
「司空黄泉太老了，据传他当年修成武圣时改以黄泉为名，就是妄想窥视天道，彻底参透肉身奥秘，跨过大恐怖的黄泉路求得长生……嘿嘿，算起来他都有十几年没有现身发声过了，若不是徒弟宁无忌武功越来越强，人们甚至怀疑他早已经死了。」
叶尘道：「武圣不出山那是最好不过了，若沐师伯他们能结盟到其他一念万法的半圣高手，用来制衡展慕云等人，哪怕弄不死洪经藏，也定让他威名丧尽。」
沐灵妃笑道：「你这孩子倒也爽快果断，跟你师父一点都不像。」
多年来叶尘都没见过师父路峰回几次，也没什么感触，干笑几下才问起沐灵妃跟溟玉是怎么回事。
「和你想的差不多，想求魔尊无疑难比登天，所以兰亭能否痊愈的全部希望都在唐芊身上，我起先想先拿住她的弟弟换取元始生死诀。」
叶尘摇头：「武圣秘籍何其珍贵，而且其父唐雷九雄霸天南，威名犹胜江山七杰，很难胁迫的。」
沐灵妃正色道：「我对兰亭视如己出，得知她施展玉碎乾坤后也顾虑不了那么多，只觉着任何卑鄙手段都能用得。」
「云无邪武功心智都属上乘，没想到居然对师叔如此衷心。」
沐灵妃道：「那倒不是，我料想付千尺他们对付不了苦桥，临行前向曾师兄借了几个魔教棋子的联系方法而已。」
「既然准备如此周全，那师叔您怎么又把溟玉送回来了？」
「因为我从他口中得知了你也在。」
叶尘笑道：「想师叔您老人家纵横江湖时我还没出生呢，应该也不值得让您改变主意吧？」
「大胆，敢贫嘴刺儿师门长辈吗。」沐灵妃形状姣美的小脚一晃，飞快地点了叶尘胫骨外侧一下。
神功护体，加上她也没真运用罡劲内力，叶尘只当搔痒，但还是假装被踢得疼痛，弓身揉了揉腿。
沐灵妃好气又好笑：「行了，别装了，你能打赢千阙和宁无忌，足以证明武功不在唐芊之下。」
叶尘只能道：「武功上还凑合吧。」
「我年轻时为了磨练剑技，也在仙门岛和青莲天都闯荡过一段时间，见过不少真正的魔国高手，也知道来硬的一换一是最下策……」一边说一边上下打量起了叶尘。
被师叔看的有些发毛，叶尘道：「您的意思是？」
沐灵妃叹气道：「也是没办法的办法，至少比用人质威胁来得可靠点……」
犹豫好一会才接着道：「唐芊乃南疆有数的绝色佳人，而且武功卓绝，背景雄厚，基本没有同龄人配得上她，仅有的几位，不是正教人士就是早已婚配，或许天意如此，多亏有你。」
叶尘看着牛杂面汪起一层红油，有点胃口难受，撂下筷子结巴道：「您…
…您老人家……是说……」
「什么老人家……嗯，你明白就好。」沐灵妃刚想驳斥，随即也有些不好意思起来。
「大概明白，但这也太不合适了。」叶尘心道：这不就是美男计吗？
沐灵妃道：「正邪二字原本就是骗人的借口，究竟为何结仇，只怕连司空黄泉和梵天情都说不清楚，所以没必要有什么道德谴责，况且唐芊才貌天下闻名，不会委屈了你。」
叶尘只觉这招过于异想天开，只得道：「师叔你说的好容易啊，我又不是什么俊美公子、英气大汉……退一万步说，就算人家看上我了，又怎么可能会去医治兰亭？」
沐灵妃道：「这个办法当然算不上高明，但却是我们目光所及最好的办法了，沿路上我会教你一些礼节，尽人事听天命吧。」
叶尘心中有些反感、不屑这种计策，但望着沐灵妃离去的背影，纤腰长腿，中间那梨形肉感的丰臀挺翘娇腴，走起路来雪雪的仿佛能捏出水来……瞬间心中恶感烟消云散·「得便宜卖乖，这般香艳的计策何乐而不为呢？哪怕不成功的话唐芊也不能吃了我。」叶尘自嘲一笑，结了帐向反方向离去。

[color=#FF0000][b]第三卷 醉枕天南 第六章 赏足[/b][/color]

拜月天鹏谷位于南疆边界的连绵群山之中，主峰雄奇险绝、高耸难测，直入苍穹霄汉，峰顶此刻被无尽阴云所笼罩，云海中偶有电闪雷鸣，极目眺望八荒，无不是氤氲迷雾滚滚翻涌，在晦暗的夜空下仿佛天地的穷尽、世界的终极。
一只金羽巨雕在祭坛上傲然四顾，两侧整整齐齐共站着十二个人，他们或老或少，有男有女，美丑各异，相同点就是都很安静肃穆，不敢打扰悬崖边上那个他们心中无敌的存在。
四周只余大风的呼啸声和云层虚空中的滚雷轰鸣。
哪怕峰顶景象堪比远古的末日大劫，一个男子依然端坐在悬崖边缘，面对万丈深渊，非但丝毫无惧，反而还惬意地享受着天空、阴云、暴风、雷电带来的神秘和威严。
此人漆黑长发随风飞散，犹如天魔乱舞，上半身赤裸，后背精悍肌肉上纹有一只诡异的独眼巨雕，双翅近乎覆盖两条手臂，身侧岩石直插一口长剑，锋芒如月如水，剑身微曲，隐然散发出一股妖异邪魅的气息。
虽然瞧不清具体面目如何，但他的双瞳灿若寒星，精光透过乱发亦是霸道无比，几乎不输于云中吞吐激荡的雷龙电蛇。
他稳坐不动，手上却是飞快的掐指运算，眉头时皱时展，似乎要在这末日天象和雷电走势中参悟某种武功剑意。
只会带来死亡杀戮的魔功魔剑。
轰隆！
电光横空中，这个男子似乎被警醒，握紧拳头停止运算，长身站立了起来。
直到此刻，他的一名属下才敢开口禀告：「启禀酆都王，已经证实，中原冠军会的魁首叶尘已被苦桥带到千里泽。」
那个天魔一般的男子就是魔道八位王者中排名第三的风闲荡，亦是当今天下最强的剑客之一。
也或许没有之一。
「哦？洪经藏可真是越活越回去，一个小鬼都擒不住。」风闲荡走下祭台，似乎对这档事并没什么兴趣。
一个干瘦老者道：「唐雷九近年虽然纵情酒色，无所事事的样子，但明眼人都知道他的武功愈发恐怖，若真让他得到技压宁无忌的叶尘，只怕会对王爷有妨碍。」
「笑话，若是老唐联手华太仙和姬流光他们，我或许还掂量一下，一个小鬼也值得我挂心吗！」风闲荡说话间拔出那口妖魅长剑，语气寒得吓人。
老者恭敬道：「南疆辽阔，咱们上四门向来平衡共处，可当初唐雷九不单拒绝了王爷的联姻，这些年还不断招兵买马，网罗正邪高手，若说没什么野心想法，实在很难让人相信。」
另一个青年道：「魔尊从不喜插手咱们四方势力，可圣女唐芊到底是唐雷九的女儿，元始天魔门的左右二使，荆天狂和练无仙又是她的代师，假如几年后她和叶尘也功成一念万法，那么森罗门的势力肯定独出一角，说不好会威胁到王爷……」
风闲荡横剑仰天一笑：「天魔二使绝不会对九幽月牙的主人出手，至于其他人……他们倾巢齐上又如何？」
十二个属下有一大半目露狂热之色，酆都王从来都是剑锋一指，所向无敌，不屑任何权谋之术，这才是十二星宿誓死追随的原因！
这时峰顶机械嘎吱作响，云雾里一座金属平台升了起来。
两个人。
其中一个中年男子肥胖丑陋，左臂装有一副精巧铁爪，正是转轮王蓝碎云。
另一个人中等身材，脸带青铜鬼面，腰悬金刀，却是间接引叶尘去冠军会的鬼面人。
「见过转轮王。」
问好的声音零零星星，更多是讥嘲不屑的眼神和冷笑声。
「哈哈哈，风兄！一年不见，可真的想死碎云啦！」蓝碎云嘴上叫着风兄，表情语气却和叫风爸爸一样亲切。
风闲荡也不假客气，皱眉道：「你来做甚？」
蓝碎云毫不在意，咧开大嘴笑道：「风兄可还记得魔尊下过令，要请叶商到元始天魔门的事吗？」
风闲荡只看着他，已经连「嗯啊哦是…」都懒得说了。
「啊哈，和叶商有关系的叶尘已经到了，不如我们一起擒下他，引叶商现身，到时魔尊必有重赏。」
鬼面人也笑道：「风兄的『天眼杀禅』早就登峰造极，若能借此机会窥见武圣奥秘，也未必不能粉碎虚空呐。」
风闲荡道：「假如他俩真的有关系，洪经藏还敢那么明目张胆的动他吗？」
说着，寒星似的眼睛盯上了鬼面人：「你又是什么东西，敢上拜月天鹏谷来指挥我办事？」
十二星宿也是杀气陡增，似乎随时准备撕碎这个来路不明的鬼面人。
蓝碎云四周猛地冰火交织，瞬间隔开一道空间，笑道：「这是一位朋友，更是元始天魔门元老院的一位先生。」
「恭喜你的功夫又有精进了，想来也不会输给苦桥，叶尘的事我没兴趣，你们自便吧。」风闲荡不再询问，天魔元老院总共五六十人，功夫有高有低，人员杂乱，更类似在外跑腿的人员，身份地位远不如魔后、左右使者、圣子圣女他们。
「咱们也不藏着掖着了，这次我到元始天魔门，魔后已经有所暗示……」
鬼面人接过话头：「魔尊有所预感，司空黄泉大限将至，快则半年，慢则两年，他的寿元必尽，到时就是咱们南疆倾巢而出的绝好时机，八王联手，一举覆灭所谓正道武林，到时魔尊亲自出马，随手摘了皇帝狗头，再联合西域铁骑，瓜分中原也不算什么难事。」
风闲荡终于有所心动，他向来自负双圣之下第一人，若非有先天太极门的武圣镇压中土正道武林，他的魔剑早就席卷八荒了，如今这个消息实在是他期待已久的。
蓝碎云大笑道：「武圣威能，早就超越世俗皇权，哪怕坐拥江山的真龙天子也不得自主生死。」
「那这和叶尘有什么关系？」风闲荡默许了这个所谓的「合作」。
「一来是魔尊的丰厚赏赐，二来是想报断手之恨，灭门之仇，三来嘛，你也知道，森罗王不是很喜欢在下……」
风闲荡冷笑，一个贪婪好色的胖子，何止唐雷九不喜欢。
「当初我不过是多看了他小妾几眼，他奶奶的，他居然当众给我耳光，这口气我可吞不下，森罗门本身就高手众多，若将来叶尘兑现天赋，成为下一个叶商，他们的联手就有点可怕了。」
实际这番说辞和十二星宿说的差不多一个意思，但今非昔比，平时的内部互斗，无非意气名声的争夺，他风闲荡没时间耽误在那上面蝇营狗苟的算计，如今得知司空黄泉命不久矣，那破疆而出，入主中原时就是无数利益权势的纠葛，不得不争。
权势才是男人一生必须追求的东西，也只有天空般广大的权势才值得出剑。
某些所谓高手整天闲的没事，背着把剑到处找人比武，凸显自己寂寞，在风闲荡眼里和蠢货无异。
蓝碎云非同小可，双王联手，利用他和魔尊魔后的关系，将来必可大有所为，至于区区叶尘，虽不知具体修为，但若被洪经藏追的无处藏身，自己也不至于太当回事。
鬼面人似乎看出了风闲荡的不屑，劝说道：「王爷不要小瞧叶尘，此子天赋绝对能和圣女、宁无忌、聂千阙并驾齐驱，说不好还略胜一筹，万不能让他安然抵达仙门岛，否则除了魔尊外只怕再也没人能奈何他了。」
蓝碎云散去冰火结界，笑道：「全凭风兄主持了。」
风闲荡道：「这事你和十二星宿商量便是，我先去元始魔宫一趟。」
说罢，他居然不乘金属平台，直接跃出万丈深谷，消失在滚滚雷云之海中。
威严的声音穿透惊雷，悍然响起：「你俩人之间的关系我也懒得过问，但千万莫要撒谎诓骗我，若有半句虚言，魔尊也护不住你们。」
诸人似乎隐约看见云海中有只恐怖的巨型竖眼闪现，睁眨开合间，剑光爆闪，混合闪电天威，无穷剑气毫光给拜月山顶留下了一道深不可测的裂隙！
酆都王的「天眼杀禅」让两人寒毛直竖，互望一眼，一时间竟不敢开口说话。
—————清晨时分，细雨未停，叶尘溜达到码头时，却只见夏文嫣一人而已。
叶尘左右望了望，问道：「爷爷和溟玉他们还没起床吗？」
夏文嫣小声道：「爷爷怕你师叔再节外生枝，昨天夜里就带着溟玉先走了，我留下来陪你去……陪你们去仙门岛。」
「原来如此，这也算无可厚非。」叶尘不以为意道，对着清秀的姑娘总比天天对着苦桥那把苦大仇深的老脸强得多。
「放心吧，千里泽虽然又远又险，但乘我们特制的飞鱼快艇，今天夜里差不多就能到了。」
「怪不得人家都说冥月能上天，森罗可入海呢。」沐灵妃举伞悬剑，翩然而至。
夏文嫣见她胸前两团肥腴的雪肉将米色短褂高高撑起，纯白绡纱长裙轻柔典雅，行走时裙裾翻飞，总能清楚露出裁剪精确的软绸面绣鞋，尤其半尖的鞋头塑得美足线条更加精致玲珑，这般穿衣打扮完全没有江湖顶级剑客的风范，反而更像深秋出游的千金小姐一样，不禁暗道：相貌和身段儿真好看，但叶尘应该不会喜欢自己师叔吧……好不容易才说服爷爷让自己和胡大力换个位置，可不能浪费了……
叶尘对着一望无际的千里泽，自语笑道：「但愿一路顺风。」
沐灵妃道：「我还记得最近的一条水路多有鳄鱼和巨蟒盘踞，飞鱼艇上的玉龙木是专门克制它们的。」
「实际就是水手的船桨而已，入水会散发一种动物忌讳的味道。」
「嫣儿还真是见多识广，一路上我和我家的师侄还得让你多费心了。」沐灵妃笑靥娇俏，语气温柔地道。
夏文嫣有意无意往叶尘身边靠了靠：「太极门嫉妒迫害反对他们的天才少年，天元宗不出面庇护，我们这些南疆歪门邪道可是求之不得呢。」
沐灵妃咯咯笑道：「我这师叔不是特来护持他的么？」
「沐殿主是为了叶尘还是为了兰亭姑娘，当然心中自知，假如我们宗门弟子受到其他门派弟子压迫，森罗王必然会亲自出马护短，无论正教邪派，这才叫凝聚力，才会让弟子誓死效忠，你们天元宗给过叶尘什么？他遭难的时候宗主和师父说过话吗？根本什么都没有。」
沐灵妃笑容消失，天元宗内除了温雪等少数几人，其他人都觉得叶尘此子突然崛起，行事诡秘，而且武功来路不正，心思也根本不在宗门，所以对其确实生分，远不如对聂千阙、沐兰亭、屠无道等自幼看着长大的弟子信得过。
叶尘淡然道：「当初宗主没有强夺我的武功，还赦免了我私自震动玲珑金钟的罪过，前不久聂千阙还不惜得罪先天太极门和江山七杰，出剑替我解围，这些情份我都会记得。」
夏文嫣替他不忿道：「如今师门却根本不过问你的死活……」
「以前我少不更事，好多东西不明白，总觉得有委屈、有困难的话，不要命凭武功打回来就好，但实际世情太复杂了，将心比心，多替别人想想就能看开好多东西，有仇一定要报仇，有怨却不一定要报怨的。」
沐灵妃正色欣慰地道：「叶尘你宅心仁厚，懂得体谅别人的苦衷，这点非常难得，栖守道德者，寂寞一时；依阿权势者，凄凉万古，不分青红皂白单靠武力四处打杀，不管当时多么风光，终究是昙花一现，心胸博大、堂堂正正的做人，上天绝不会亏待你的。」
夏文嫣扭头道：「想我南疆魔道行事狠辣，睚眦必报，只怕要注定凄凉了。」
叶尘柔声道：「嫣儿斯文守礼，性子单纯，和心狠手辣不沾边的。」
「不说这个了，上船吧。」夏文嫣芳心一喜，不动声色的上了飞鱼艇。
这种船比日前那艘要小上将近两倍，仅一间避雨小舱，帆却极大，四位黝黑精壮的汉子分立船头两边，再看不见任何多余的器械或装饰，可想而知速度必然比普通船快得多。
登船后，四个大汉立刻扬帆转舵，开始划桨驶向千里泽。
叶尘见他们手臂筋肉强健，快速划桨，呼吸却丝毫不喘，显然身负武功，不禁又对森罗妖宗高看一眼。
夏文嫣知情识趣，独自坐在船尾，给叶尘和沐灵妃腾出小舱说话。
「好乖巧的小丫头，你哪认识的？」
叶尘笑道：「巧遇而已。」
「巧遇？呵呵…」沐灵妃显然不太相信，但也没再追问这种无关紧要的问题，直接道：「以你如今的武功名望，森罗妖宗必然会大加笼络，到时面对眼花缭乱的荣华富贵，希望你不要被冲昏头脑，遵守本心。」
叶尘道：「师叔你不想让我拒绝他们，坚守正道阵营吗？」
「追求富贵乃人的天性，一味抵触反而像伪君子，另外我本意是想让你救兰亭，不会自绝生路的。」
「和师叔说话可真痛快，没有乱七八糟的花花肠子。」
清晨阳光渗进窗帘，沐灵妃好像被圣光洗礼，明眸皓齿，容貌美艳绝伦，因盘膝而坐，裙侧美足压在腿下，绷紧的薄裤更显肌肤腴润盈弹。
叶尘看得有些发痴，忽又顽皮想道：师叔一生未嫁，真的是没她侄女兰亭命好，有自己那么个出色的男子能配这般倾城容颜。
「你运气不错，魔道八位王者，唐雷九虽然性格暴躁，凶残狠戾，但相对来说倒不是卑鄙小人，也从没听说他做过什么滥杀无辜、奸淫掳掠的恶行，和他接触算是比较容易的。」
叶尘回过神来，问道：「您说要教我礼仪，不知是什么意思？」
沐灵妃道：「唐雷九这个魔头向来最佩服三种人，一种是武功高的，一种是酒量好的，还有一种是识字的。」
「识字？识字有什么可佩服的？」
沐灵妃笑道：「越是目不识丁的恶汉，似乎越喜欢结交文人墨客。」
叶尘也失笑道：「他不识字怎会练成那么高的武功？连武林秘籍都看不懂。」
「这可能就叫天赋异禀吧，雷动九天可不是白喊的，十五岁刚刚成年就立刻达到肉身极限的弹指惊雷，生平无敌不败，武功方面嘛，真没听说他有什么奇遇，或练了什么绝世武功，无论对手使什么绝技，他往往就是直拳、劈掌、踢腿，打输的人立刻心服口服，早年人们甚至戏称他是古今第一门外汉。」
叶尘道：「想在武功方面让他佩服是没什么可能了，喝酒和识字我还好。」
沐灵妃赞许道：「那就好，南疆和西楚一样，好饮贪杯，酒量好坏倒无关紧要，只要酒到杯干，喝地豪爽，唐雷九自然会喜欢的，至于学问，估计他也分辨不出好坏，别和他一样是个老粗就好了。」
「不会那么简单吧。」
「你如今可不是无名小卒了，森罗门和冥月门素来明争暗斗，你的加入会大大增强唐雷九的实力，讨好他只是锦上添花，主要目的还是能赢得唐芊的注意甚至好感。」
叶尘笑了笑：「说得我都不好意思了，就这样，先讨好她爹，等见到唐芊再说其他。」
快艇行了半天，已经深入了南疆千里泽，周边密林枯败，水中散发出阵阵腥腐怪味，起初厌恶，久了竟觉隐有甜味儿，开始习惯起来，无数鳄鱼张大嘴巴趴在淤泥上动也不动，栖息的巨蟒蟾蜍看上去也是让人毛骨悚然，叶尘平生第一次看见这么多恶形恶相的动物，面色微微发青，几欲作呕。
「小鬼就是小鬼，这也怕，船舱好好呆着吧，我去外边坐会儿，这种景色可是一生难得一见。」
叶尘不是害怕，但实在受不了这些冷血怪兽环视的感觉，依言安坐不动，整理起杂乱的信息，努力拼凑唐雷九和唐芊的为人处事。
沐灵妃走到船尾，见夏文嫣坐在侧舷，并且赤脚浸在墨绿色的水中，不禁心道：这个小姑娘穿着打扮显然文静爱洁，怎么今日如此不干不净……
夏文嫣道：「前面那些大哥用的玉龙木桨可以隔绝鳄鱼蟒蛇，却对小鱼之类的无效，把脚泡一泡有时能引来亲亲鱼。」
「亲亲鱼？好有趣的名儿。」
「就是一种会亲亲脚儿的小鱼，很舒服的。」说着又指了指远方借着道：「千里泽区域不同，水质也不同，绿水可养肤，黑水有死气，趁着没到黑水区，怎么样？沐姑姑敢不敢试一试。」
话音刚落，沐灵妃当即脱了鞋子，扯下洁白的布袜，提起裤腿把那双白生生的脚丫儿浸进水里，同时笑道：「哈哈，也让那些鳄鱼喝喝咱们的洗脚水。」
「胆子很大呢，中原人上仙门岛基本都不敢把脚伸进去的。」夏文嫣见沐灵妃性子十分爽快，毫无矫揉造作，另见水中她那卧蚕似的玉趾轻轻晃动，白嫩娇痴的样子竟连自己都有些脸红心动起来。
沐灵妃挽好裤腿笑道：「我十五岁就执剑出道，进过东海归墟采珠，入过亘古冰原寻宝，西楚结拜过沙漠公主，也曾与华太仙论道天下剑豪，甚至还和魔尊相交对敌过，这些年不出宗门倒是被人遗忘，当成个养尊处优的小妇人了么。」
夏文嫣自不知在沐灵妃眼中，自己也是青春秀雅，靓丽貌美，「上船前我言语有失，还请沐姑姑别见怪。」
「当然不见怪，叶尘能结识你们也算他的福气，还不知上岛后是怎样的安排？」
「叶尘可能比你们想的还重要，爷爷说他若是能得到森罗王悉心指引，最迟五年，肯定能成就一念万法的绝顶境界，到时手握大权，名扬天下那是易如反掌，所以上岛后森罗王一定亲自接见，不会摆什么架子。」
沐灵妃沉吟不语，一念万法，说来似乎不难，但茫茫宇内，正邪两道万千高手，最多就二十多位达到了这重境界，再细算，三十岁之前的半圣，加一起也绝超不过五六个人，如今森罗妖宗居然觉得叶尘也能踏入这个领域，实在有些不可思议。
天元宗千年武林圣地，如今才曾恨水一个半圣坐镇而已，先天太极门号称最强门派，自己培养的半圣也不过皇甫正道一人，目前这一整代年轻人中，只有姬流光惊才绝世，剑修成圣，但他更应该算一剑万法，对武学境界的理解感悟，严苛来说还比不过那些举手投足间，自成大道的同僚。
绝顶天赋和刻苦修炼只能帮助人的肉身达到极限，弹指惊雷按理说已然没有路再走了，无招胜有招的一念万法只可捕捉冥冥中的一丝感悟，玄之又玄，莫可名状，沐灵妃自负天资犹胜宗主师兄，却也摸不到那身化真仙的境界。
夏文嫣不知随口一句话让沐灵妃感触良多，续道：「至于帮助沐姑娘的事，无论叶尘将来做何决定，我个人都会从中周旋，尽力求圣女出马救人。」
沐灵妃感激道：「文嫣姑娘心地良善，福泽必厚。」
「我们虽然号称妖宗，却只是为了纪念上古天妖补天修地的无量功德，绝非崇信妖邪……哎，不提这个了，好俗气的样儿呢。」
「哪会？一点都不俗气……」
儿女聊天时终于等到一大群亲亲鱼游来，尽情啃吃沐灵妃娇艳圆润的足跟上那层浅浅角质。
她性子灵动，但向来恪守贵族和武林圣地前辈的礼数，说话无论怎么娇俏诙谐也不失了端庄，此刻小鱼滑滑凉凉的亲着秀足，又酥又痒的感觉直钻心尖儿，朱唇轻启，居然从中泄出一丝低哑轻媚的呻吟。
虽仅仅一声，转瞬即逝，可那似婴啼般的清越幽鸣，如针般钻入了里舱叶尘的耳朵，让他瞬间骨头都酥了起来，心道：师叔声音太甜了，这才是一声儿罢了，若是云雨缠绵，单凭这媚叫就能让人再战五百回合……咦？这两天怎么总发白日春梦，没个正经……
「兰亭的脚儿纤细秀气，姐姐的美脚肉而不腻，琅璇的娇嫩雪润，三人各有千秋，无不是绝美的脚形，却不知师叔和嫣儿的如何？」思前想后，叶尘有些忍耐不住，根本顾不得什么礼防，若无其事的走出船舱，假模假样道：「可闷死我了，不知过去那些鳄鱼没有。」
运气绝佳，快艇恰好快到黑水区域，二女都已经将脚抽了出来，并肩坐在一起说着什么。
具体内容一个字也没听进去，因为叶尘完全被她们圆润姣媚的玉足吸引住了眼球，二女双足肌肤一般的光洁细腻，区别就是夏文嫣的小脚丫子，五趾自然的微微敛拢，形似莲尖，沐灵妃玉粒儿也似的足趾娇俏可人，白嫩的脚背上透出条条浅淡的青色脉络，水渍反光下，好像口水汗泽，让酥腻的秀足居然散发出一股淫艳色靡之意。
迎着叶尘炽热的眼神，夏文嫣三分惊慌，三分羞涩，三分自得，肌肤上晕出了淡淡绯红。
「看什么呢，有什么好看的，姑娘家说话儿，你船头呆着去。」沐灵妃似嗔似笑，嘴上不以为意，却不动声色地抖平裙摆，盖住了纤秀脚丫儿。
目睹师叔丰润俏颊上的红晕一闪而过，叶尘心满意足，他这方面的面皮早就修炼到成仙成圣，面不改色地道：「芷青殿医书上说，南地沼泽某些区域不单无毒，而且清澈之水更胜江海，不输天然温泉，对体质极有好处。」
夏文嫣道：「仙门岛内就有这样的清沼热泉，名为吊钟仙境，百两黄金可泡一个时辰。」
叶尘失声道：「那不是比劫道的还厉害？」心里却意淫着：诸女燕瘦环肥，各有千秋，唯独嫣儿最是乖巧文静，将来一同住进吊钟仙境或轻水山庄，大被同眠，快哉快哉。
沐灵妃笑道：「那是一处洞窟中的天然热泉，巨石形似吊钟，滴落价值连城的石乳，泡上一泡，延年益寿滋养身体，若耗时半个月以陶盆接上一壶，不见风光，运功饮用，对练武之人的修为也是大有裨益。」
「南疆的花式可真不少，中原就没听过这种神奇物事。」师叔和兰亭相貌相同，性子气质却是全然不同，如若祖坟冒烟，效仿中古诸子那样母女兼收，我来个姑侄兼收……嗯，到时只怕沐看天非将自己大卸八块不可！
心不在焉，色眼劳累的叶尘和二女聊到天黑，速行数百里的飞鱼快艇终于慢了下来，大泽由绿变黑，再由黑变清，妖雾恶兽越来越少，前方豁然开朗，远见巨型岛屿雄立，威严与秀丽并重，无数依山傍水的建筑灯火通明璀璨。
船靠码头，四顾看去，处处小桥流水，树皮碧绿，花蕊粉红的樱桃树开得茂盛鲜艳，路上行人穿金戴银一概非富即贵，且夜市繁华奢靡，热闹非凡，不考虑地域面积的话，更胜中原最繁华的京城和南洲。
刚刚下船，便迎面走来一个三十出头的褐衣文士。
「在下森罗门清文堂堂主刘士玉，特来接叶少爷和沐殿主去见森罗王。」
「这么快啊？」算到唐雷九不会怠慢自己，可也没想到这般着急。
刘士玉道：「本宗已经接到消息，冥月门的酆都王已经受到转轮王蛊惑，要与叶少爷为敌，所以在下才急着赶来，免得闲杂人等打扰到少爷清净。」
「什么少……嗯，那辛苦刘堂主了。」叶尘不太习惯什么公子少爷的称呼，但沐灵妃眸子睁大示意，显然是让他莫要否认，多半这就要开始养些上层人物做派了。
夏文嫣道：「我爷爷苦桥应该带着溟玉回来了吧？」
刘士玉微笑道：「原来这位小姐是苦桥先生的家人，在下失礼了，先生下午就已经到了，小姐请自便。」
「叶尘，沐姑姑，我还是担心爷爷的伤势，先不陪你们了，明后天的再去找你们。」
叶尘由衷道：「多谢嫣儿这几天的照拂，见过森罗王之后，我自当会先去爷爷那里拜会。」
沐灵妃也不在意什么辈分，温柔笑道「嫣儿妹子再见啦，到时咱们一块儿去九玄境那里挑些香水首饰。」
「好，没问题的，我先行一步。」九玄境为仙门岛最大的黑市，龙蛇混杂，但充斥着无数奇珍异宝的交易，算是天下富商大贾、名流贵族最喜欢去的地方。
刘士玉斯斯文文，没有丝毫不耐烦的催促，等三人作别完毕才恭请二人动身。
「咱们这是前往森罗门吗？」
「不是，森罗王平日爱吃的除了圣女唐芊小姐烧的鱼外，便是聚福楼的麻辣肘花了，此刻他人就在聚福楼。」
沐灵妃低声道：「聚福楼名字俗气，却是天下排得上号的大饭庄子，我也好久没去过了。」
叶尘道：「那敢情好，也不知森罗王会不会请客……」
话音未落，顿觉天色大暗。
一张漆黑丝网铺天盖地的撒下，外加十几把钢刀砍了过来。
这一变化委实太快，叶尘有了早前的经验，刹时劲贯全身，打算先护师叔，防范那个刘士玉，再论其他。
不料沐灵妃应变奇速，罗裙翩摆，长剑已在柔荑之中，雪足轻盈翻飞，人如起舞，同时间剑气绽放光幕，将己方三人全部拢了起来，叮叮当当不绝于耳，眨眼间连挡百十余刀。
迅疾舞剑，人逸似仙，叶尘隐约可见沐灵妃薄裙内双腿腴润，尤其中间那抹凹陷，惊鸿一瞥，更加让人血脉喷张，一时竟全然无视刀网险境。
一声清啸中，剑化飞雪，将那些钢刀全部裹了起来，猛地卷上天空，随后再让其一柄一柄的落到眼前，而那张黑网，不知怎么已在刘士玉掌中。
「刚才三生有幸，得观飞雪剑仙的清风流云神技，一时失神，赎罪赎罪。」
刘士玉说话似乎永远让人舒适，叶尘则心道：师叔这套剑法可比兰亭高明多了，却不如聂千阙使得那么狠辣凌厉，看来哪怕同宗，神武殿的武功路数也是别具一格，自行变化了。
那些黑衣蒙面人对望一眼，眼见兵器被神功摄走，知道这女人武功极高，绝非敌手，只能扭头便跑。
沐灵妃微笑收剑，叶尘更加若无其事。
刘士玉衣袖震动，寒气飞溅，漫天钢钉暴射，看似无差别的胡乱攻击，实际轨迹精密无比，十几个黑衣人全部扑倒在地，了无声息。
还不等人群骚乱，街角、店铺、路边摊，凭空闪出不少市井小民，默默的收殓尸体，打扫街道，须臾间便像戏台似的恢复干净。
「这些人多半就是冥月门派来的刺客。」
叶尘道：「原来如此。」
刘士玉见他神秘高深、毫不在乎的样子，一时倒也不知从何说起。
沐灵妃岔开话头：「刘堂主的暗器功夫好厉害啊，十六根机括钢钉分头击杀，快慢缓急有序，比手法巧劲又要难上一筹了。」
刘士玉心中微微得意，面上则怒道：「冥月门嫉妒叶少爷即将加盟我森罗妖宗，干出这等龌龊行刺之举，真是可恨至极，等下一定禀明森罗王知晓。」
叶尘点头道：「哦，原来如此。」
刘士玉气往上顶，只觉得和这个少年说话难受的让人吐血。
三人没走一会，来到一处古色简朴的饭庄酒楼。
沐灵妃笑道：「好怀念呢，这里的菜式是天下间唯一一处彻底遵循古例的，别致至极。」
酒楼多是单间，每层足有六间厨房伺候，力求火候完美无瑕，连送菜距离都考虑周到，仅这点小细节就比江南月仙楼的外表奢华更胜一筹了。
包厢打开，一个好像地狱恶鬼的老者独自端坐在圆桌正座，身穿赤边黑袍，披头散发，脸上虬髯恰似铁线，豹眼鹰鼻，身材肥壮高大如山，显得气势逼人。
刘士玉躬身行礼，介绍道：「这位便是执掌仙门岛的森罗王。」
叶尘还是点头道：「原来如此。」
你他妈的能不能换一句别的！七窍生烟的刘士玉就快要七窍流血。
高大威猛，相貌极丑的森罗王哈哈大笑：「长江后浪推前浪，自古英雄出少年，小友过来一叙吧。」
叶尘保持让人愉悦的微笑，缓缓坐在了末座。
「这位是沐灵妃沐殿主吧，当年曾兄也常到这里来和我讨论武功，也算自己人，快请坐快请坐。」
沐灵妃闻言半福行礼，看了叶尘一眼，可却没有开口回话，坐在了靠近门口的位置。
「哈哈，想老夫纵横天下，无敌于世，你我联手……」
叶尘打了个哈欠，说道：「这究竟是试探还是暗杀？怎么如此的不上心？你衣服华丽，靴子却是又脏又旧，假装中气十足，实则虚张声势，只靠喉咙嘶吼罢了，我好歹也算是打赢宁无忌的人啊，这么仓促老土的阴谋哪能让我和沐师叔上当？」
沐灵妃也是再也忍不住，噗嗤一笑：「对不住，我们虽然没见过本尊，但你这森罗王也实在忒假了些。」
「森罗王」尴尬看向刘士玉道：「刘爷……我……」
刘士玉不理他，轻声道：「我们也没办法，毕竟时间太紧，确实找不到更合适的人来演戏了。」
叶尘笑道：「您根本不是什么清文堂的堂主吧。」
刘士玉丝毫没有阴谋被戳穿的样子，淡淡说道：「的确不是，其实啊，我也没想靠这么个替身骗二位，目的就是要让你们不和森罗门的人接触而已，这里到底不是我们的地界，渗透十几个死士已经是极限了……」
沐灵妃道：「那看来你也说了三分真话啊，你才是冥月门的人，对吗？」
刘士玉点头：「不是三分，差不多七分都是真的，转轮王其实也到了，否则我可没胆子和你们二位高手说这些话。」
叶尘一愣，没想到兜个大圈子，竟又要看到蓝胖子了。
「哈哈哈哈，灵妃，咱们又见面啦！」
熟悉的猥琐淫贱声音响起，听得沐灵妃反胃想吐，随即包间大门拉开，蓝碎云肥胖的身子摇摇晃晃挤了进来。
在他身后忽然光芒一闪，青铜面具乍现。
神秘的鬼面人紧随其后。
这章还是算过度，下一章，唐芊出场，还会揭示一些鬼面人和那些神功的来龙去脉。
就这样，祝大家万事如意。

[color=#FF0000][b]第三卷 醉枕天南 第七章 红颜[/b][/color]

“自从江南一别，我是无时无刻不在想念转轮王的英姿，甚至特意跑去本心门一趟，顺手借了太阳剑丸，没想到咱们这么快就又见面了。”叶尘表面嘲讽蓝碎云，内心则震惊这个鬼面人的神出鬼没，但他现在已经历练得深沉不少，并没有流露出什么情绪。
室内温度陡降，桌面墙角甚至结出细碎冰花，蓝碎云怒的发狂，却假装没听见道：“灵妃乃是天元宗首脑之一，如此明目张胆来我南疆，只怕于理不合啊。”
沐灵妃道：“合不合那也是森罗门该处理的问题，你来插手的话，多半会惹怒唐门主吧，天下没人不知道，他要想出手，那可是百无禁忌。”
蓝碎云眼皮一跳，高声道：“少拿森罗王压我，我们八位王者向来情同手足，不分彼此！”
叶尘故意打个呵欠道：“这种车轱辘话，说到天亮也说不完，你有闲工夫，我和师叔还有要事在身呢。”
鬼面人道：“好大的口气，你武功很高吗？”
叶尘看他似乎在假装不认识自己，只得笑道：“估计比你俩厉害一些。”
蓝碎云怒道：“咱们俩的账可完不了，等下自会收拾你！”
“你们把我俩引来，真就是动手？”
看到蓝碎云和鬼面人语气不善，沐灵妃倒有些奇怪，他们两个大费周章，不惜在仙门岛得罪杀神唐雷九的客人，本以为会有什么毒辣的阴谋诡计，若只是直接动武，反而有种多此一举的感觉。
蓝碎云扬起厚重的下巴，得意道：“那是当然，我乃魔道转轮王，当初神武殿曾恨水都留不下我，对付你们两个，还用得着其他诡计吗！”
刘士玉忽然道：“若夏文嫣回去随口一问，肯定会发觉我是假冒的，到时惊动了老魔头可没好果子吃。”
室内温度再降。
转轮冰火脉乃武林不世奇功，本为元始天魔门不传之秘，蓝碎云当初使尽浑身无耻之力才学得到手，此刻他好像一坨冒着寒气的大冰块包裹着一簇炽热火焰，奇诡而又华丽，似乎随时能爆发出惊人的掌力。
沐灵妃粉颊微红，随即燃起无名怒意，想到当初在天元宗被这丑胖子震断内衣，导致武功去了八成，否则绝不至于眼看着兰亭被掳，当然也就不会有后来的种种事端，外加连日来烦心杂事千头万绪，现今正好拿这死胖子撒气泄火。
叶尘插嘴道：“我懂了，你出招吧，五招内如果打不倒你，我立刻搭船回中原。”
诸人无不心中凛然，他们都听说过叶尘在冠军会大破宁无忌和聂千阙等高手，甚至能从洪经藏手下脱身，但到底没亲眼目睹，此刻见他信心无穷的样子，实在不像初生牛犊那般无知无畏，存着的几分轻视瞬间荡然无存。
“好，先拿你小子开刀！”蓝碎云步踏三角，身化浮光掠影，飘到叶尘身后，左手一掌劈向他的后脑。
施展绝顶轻功，攻击对手盲点，蓝碎云外表愚蠢，可一出招，便展现了魔道王者精湛的武学修为。
叶尘武功今非昔比，却更能清楚觉得这胖子内外兼修，是当之无愧的一代宗师。
但他依然信心十足，因为那次莫名其妙的堕入虚空，让他足以踏入弹指惊雷的霸道境界，微微拧身，手臂电闪般一弹，好像钢鞭斜扫，交击之下，只觉得自己骨痛欲裂，寒气袭体，浑身冷得打颤。
而蓝碎云已经倒飞出去，撞破了包厢大门，撞破了走廊栅栏，撞破了墙壁窗户，直接从楼上摔到了大街上。
鬼面人亦大吃一惊，脱口而出道：“你掌力居然如此可怕？武圣秘典，天外天功法真那么神奇？”
叶尘再也忍不住好奇，大声问道：你到底是谁？！”
鬼面人似乎被这一喝警醒过来，扶住刀柄，急速后退出包厢。
刘士玉也没想到会是这个局面，蓝碎云此人固然龌龊无耻，武功那可是实打实的高明，怎么连一掌都接不住？念头还没转弯，如风如水的一剑已到眼前三寸。
沐灵妃拔剑速度极快，出剑更是风驰电掣，满拟先突袭杀掉一人再说，毕竟此地乃南疆魔国领域，稍有留手仁慈，那一定亏得粉身碎骨。
“好剑法！”刘士玉一个倒仰，直接翻出了包厢，顺势窜出了窗户。
这一翻一纵之矫捷，比起蓝碎云的浮光掠影也仅仅稍逊半筹，沐灵妃微惊，心道若再多埋伏多点像他这样身手的人，今夜恐难善了。
叶尘笑道：“下去看看，没想到我的武功居然如此厉害了。”
沐灵妃也被这话逗得一乐：“能一掌震飞蓝碎云的人，天底下也找不出来几个。”
“他没那么弱，刚才那掌肯定没用全力，不过嘛，我感觉如今的聂千阙已经超过了他，如果宁无忌在，只怕能要了这胖子的命，让他跑都跑不了。”
沐灵妃点头，没想到这一代武林的长江后浪比想象的还要凶猛。
二人下楼，蓝碎云深谙比武对敌的道理，并未再暴怒或气馁，木无表情地踏斗运罡，看起来是要施展那招生死转轮的架势。
“看来你们真不怕森罗王啊，倒也有趣。”叶尘尴尬一笑，发觉自己好像高估了唐雷九对仙门岛的影响力。
鬼面人道：“不是不怕，而是森罗王最近病了，而且病得很重。”
沐灵妃奇道：“病了？精元洗髓之后就能完美调节自身机理，达到百病不生了，唐雷九方当中年，正是气血旺盛、修为登峰造极的时候，怎会生病？”
刘士玉笑道：“是懒病，无论谁得这种病都无药可救。”
话音未落，一片耀眼的新月银光泛起，猛然划破长空！
明月在天，怎会近在眼前？
那道光华陡然倾泻，甚至耀过了当空明月，亮过了繁华灯火。
转瞬间新月银光已经铺天盖地，将刘士玉席卷起来。
叶尘定睛细瞧，光华从街口一匹红马马背上发出，却不是法器神光，而是一柄银链操控的秀美弯刀。
刀身弯如月，形似美人眉。
出刀之人白衣如雪，曲线玲珑，却瞧不清面目。
“不好！”刘士玉看见这如月弯刀，骇得是心胆俱裂，想翻身而逃，但此刀为远端而发，细索银链极长，杀伤范围难以估量，实是避无可避，只能凄厉叫道：“转轮王救我！圣女饶命！”
蓝碎云忽然贱笑道：“哼，我蓝某人向来和唐大哥是生死之交，本意是想替我大哥迎接贵宾，不想竟受到你们冥月门十二星宿蛊惑，竟想暗杀我大哥的客人，真他妈的是可忍孰不可忍，多亏我虚与委蛇和叶尘兄弟心有灵犀做戏一场，才能让你们露出狐狸尾巴。”
刘士玉怒火冲破天灵，吼道：“你不怕酆都王取你狗命吗？”
“有我唐大哥做主，什么酆都，什么王什么的也顾不得啦。”蓝碎云一口一个大哥，语气感情充沛，甚至带有微微的哭腔，情谊诚挚得无以复加。
几道暗器疾射，但完全冲不破那银刀光幕，刘士玉稍微定了定神道：“圣女容秉，我乃是冥月门的……”
。
弯刀似有生命，凭空震出嘹亮凤鸣，血箭冲天，刘士玉未报真实姓名已然横尸当街。
银链一抖，弯刀收回，红马已经走了过来。
叶尘借着酒楼灯火终于看清了久仰的圣女唐芊，一见之下，再也懒得去琢磨蓝碎云和刘士玉那些莫名其妙的诡计，而是想到了嫣儿那句歌诀——疾如闪电快如风，银刀红马跃长空！
骏马如龙似火，银刀如月赛雪，却都不如白衣少女的风华绝代。
白缎长裙高雅轻柔，裁剪精致流畅，秀眉如国师所绘工笔仕女，双眸似深潭秋月般难以捉摸，娇靥如玉，肌肤比天魔红颜还要莹润三分。
和唐芊相比，沐兰亭固然绝美，却稍嫌冷峻了些，温雪柔和婉然，似乎缺了三分高贵，沐灵妃娇俏芳华，则少了一些青春朝气，铁晓慧好像完美无暇，可年纪还小，气质未开……叶尘暗道：唐芊风华果然名不虚传，不过嘛，无论再如何高冷、高雅、高贵，脱光衣服上了床，连舔亲带肏干，也都会媚态尽显……他如今已步入天下绝顶高手之列，气质见识脱胎换骨，眼界开阔，自惭自卑等负面感觉几乎消失殆尽，见到唐芊的绝色，居然莫名升腾出一股有些残酷的欲望，将高贵圣女变成贪淫荡妇，这大概也算是每个男人都梦想过的快感。
唐芊尚未开口，蓝碎云已经一溜烟飘到滚血赤骓马之侧，哽咽道：“圣女驾临，可真的想死我了，数月不见，我无时无刻不在挂念圣女和唐大哥的安康。”
顾不得再欣赏绝色佳人，叶尘别过脸去，拼命忍住笑，他也是第一次见到如此无耻之人。
“您和我父亲平辈论交，莫要如此了。”唐芊声若天籁，但也隐含笑意，似乎同样受不了蓝碎云天下无敌的脸皮神功。
沐灵妃落落大方地笑道：“天元宗扶云殿沐灵妃，见过元始圣女。”
唐芊不答，而是对着叶尘道：“我听夏爷爷和文嫣说了，叶兄你在洪武门能打败聂千阙和宁无忌，忍不住想见识一下，这才斗胆借着冥月门贼子的手开开眼界，万勿见怪。”
叶尘笑道：“侥幸而已。”
蓝碎云抢着道：“这也是唐大哥和圣女慧眼识人啊。”
叶尘道：“也得多谢转轮王试探得好呢，大费周章联络冥月门伏击，这份知遇之恩，我也是无以为报。”
蓝碎云叹气：“哎，魔尊待我恩重如山，情如父母，唐大哥乃南疆第一条好汉，为了他们，什么委屈我都能受得！”
唐芊微笑下马，身段堪称多一分过肥，少一分过瘦，整个人秀逸与英气并重，凤目中偶尔锋芒一扫，比她那口天魔红颜还要锐利，但片刻就敛于无形，好似皇家公主般的矜持，却不像夏文嫣描述的那般热烈如火。
“来人。”她说话声音很轻，叶尘离她那么近都不是特别容易听真，但刚一说完，街角、楼上、树后瞬间闪出十几个人来。
“圣女请吩咐。”
唐芊依然轻声道：“先带叶兄去北岛的朔月庄休息吧。”顿了半晌，忽又对叶尘道：“那庄子也还不差，干脆你就住在那里好了，至于干活儿的人手，我明天安排些过去。”
“多谢圣女所赐，不敢推辞。”叶尘也不虚伪客套，让自己显得优柔寡断，他明白在这座岛上，拥有一套庄园绝对价值连城，万金难求，倒不是说住宅环境风景优美，而是在仙门岛有了住的地方，就代表归森罗妖宗庇护，谁再想动手暗杀，就不是私人恩怨了，而是公然挑衅森罗王的威严。
唐芊喃喃自语似的道：“死的人是十二星宿的未羊吗，也没什么了不起的。”
蓝碎云道：“十二星宿是风闲荡最信任的属下，尤其辰龙和亥猪两个，均是一念万法的绝顶高手，其余人虽然各有所长，论武功的话，那可是远不如他俩的。”
唐芊似笑非笑道：“酆都王剑法通天彻地，您居然敢算计他来，不怕他报复吗？”
“为了唐大哥和圣女，赴汤蹈火在所不辞！”蓝碎云猥琐之气全消，简直比英雄还像英雄。
唐芊点头道：“我虽非森罗宗门人，但也能说上话儿的，定会替父亲重重赏赐，不枉您这番作为。”
“那个……其实那个……蓝某还真有个不情之请。”蓝碎云欲言又止，扭捏起来。
“转轮王但说无妨。”
叶尘见唐芊美则美矣，气度也是显贵如仙，但情绪深藏，喜怒不露，显然和少女时期不可同日而语。
蓝碎云极其肉麻地道：“蓝某久在江南，不能常在唐大哥和圣女身边聆听教诲，实在深以为憾，今日突发奇想，斗胆请赐大哥和圣女的常穿袜子两双，蓝某带在身边，让那又神圣又高贵的气息伴随左右，也能聊慰不能相见大哥和圣女之苦。”
噗嗤一声，叶尘实在忍耐不住笑出了声，他怕不笑的话，多半会吐。
沐灵妃、鬼面人，以及唐芊那些神秘的下属，无不瞠目结舌，转轮王的武功或许在八位魔王中不是很高，但论起马屁功夫，其他七王加一起也赶不上他三成的。
“您有心了。”唐芊也笑了，她这样的女孩子一笑，好似春风吹拂田野一般。
蓝碎云又道：“这位叶公子那可是智计百出，武功卓绝，大败聂千阙，打垮宁无忌，将来进驻森罗妖宗，绝对会让唐大哥如虎添翼，也多亏圣女慧眼识人，海纳百川……”
。
“哪里……”叶尘没想到死胖子会夸自己，刚想谦虚几句，哪知话轱辘一转，又把战绩和功劳给了唐芊，这招马屁转轮大法攻中有守，四两拨千斤，比刚才的求赐袜子要高明得多。
“转轮王刚才以命试探我的武功，哎，圣女有你这样的盟友，足见确实慧眼识人呢。”
蓝碎云笑道：“咱们也是不打不相识，以后努力为我大哥和圣女效力，绝对前途无量。”
唐芊轻声道：“天色已晚，都回吧，明早自有安排。”
她身后的属下肃穆拱手，凛然从命，立刻有一精壮汉子对叶尘客气道：“叶公子请。”
真正有威严、掌大权的人说话，绝不会大声咆哮，或狠劲怒吼，流氓地痞才会觉得越大声越威风，就像唐芊，无论说话声音多小，人们也都会扯长耳朵去拼命听清的。
沐灵妃低声道：“万事小心，我三天后中午去庄上找你。”
叶尘道：“明白，师叔你也小心。”
想必是唐芊忌恨沐灵妃绑架过溟玉，对她完全视若无睹，但沐灵妃久历江湖，没有丝毫动气，微笑着和叶尘嘱咐了几句，便自行离去了。
蓝碎云那双贼眼死死盯着沐灵妃圆润的翘臀，伸舌头舔了舔嘴唇。
叶尘心道蓝胖子阴险无耻，这出大戏未必像他说的那么单纯无聊，万不能让他再生事端，当下道：“转轮王和这位先生若没事的话，请到寒舍小坐如何？”
马嘶犹如龙吟，唐芊上马提缰，对叶尘颔首行礼后，一骑绝尘。
蓝碎云毕恭毕敬目送唐芊离去，这才低声道：“臭小子，今天算你走运，有干翻你的时候。”
叶尘似是早有所料，淡淡的道：“恭候大驾，谷见见酆都王呢，必须给您说说好话。”虽不知道蓝碎云和鬼面人打什么主意，但倒是能听出来他俩彻底得罪了天南剑神风闲荡。
“哼……”蓝碎云恨恨地拂袖离去。
鬼面人眼珠转了转，一语双关说道：“拖了这么久，就属今天的机会最难得，正要叨扰了。”
叶尘正有一肚子话想问，回头对那黑衣汉子道：“大哥尊姓大名？”
那人一愣，随即客气道：“在下祖伟。”
“有劳祖大哥带路。”
叶尘感觉自己即将迎接一些了不得的秘密，他的身份、生活、道路从今往后也会发生天翻地覆的变化。
三人沉默不语一路向北，走了小半个时辰，穿过繁华市集、奢靡而又脏乱的赌坊、倚红偎翠的娼馆、破败不堪的茅屋……经来到一座高山山脚下。
明月在天，花香遍野，清泉奇石，罗列其间，山腰亭台楼阁，错综有致，偶有仙鹤低空飞过，映衬此处如瑶池仙殿一般，仿佛再俗的俗人住在这里，也会显得高雅几分。
祖伟恭敬道：“两位请自便，在下不敢打扰，先行离去。”
叶尘道：“庄子既然无人，我也就不请祖大哥入内了。”
祖伟忙道：“久闻叶公子冠军会一举夺魁，今日得见已然荣幸之至，请留步……”
呼，叶尘长舒一口气，千言万语，一时竟也不知从何说起。
鬼面人打破沉默道：“不要以为蓝碎云好对付，他确实是找风闲荡合作要杀你的。”
“他杀我很好理解，但唐芊好像也是因为他告密才赶来的，难不成这胖子练功走火入魔，自己折腾自己玩吗？”叶尘半玩笑地问道。
“所以才说蓝碎云不好对付，他如果只是单纯联络冥月门，哪怕顺利杀了你，唐雷九也绝不会让他活下去，所以他才做两头蛇，简单粗糙布置个敷衍你们的陷阱，一面给十二星宿展示合作的诚意，一面要向唐芊卖好要试探你，另一面却是他真的要杀你。”
叶尘笑道：“如果真能杀我，大可以说这小鬼虚有其表，没什么实力，唐芊也根本不会为了个死人说什么，若是不能杀我，一股脑推到风闲荡身上便是……好，好，这死胖子真有一套，但风闲荡的剑法武功也不会比唐雷九差多少吧，他就不怕么？”
“到时大可以再回推给唐家父女，反正他最擅长这套了。”
“哈哈，了不起。”叶尘忽然回头收起笑容，冷声道：“你是谁，目的是什么？”
“没有我的话，你以为能那么巧的进入混沌虚空吗？宁无忌一身武功鬼神难测，哪怕真气不足，也比你高上两档，真当自己是天选之子，闭眼出奇迹？”鬼面人手握金刀悠然地道。
“什么？”叶尘大吃一惊，他原先还以为是生死关头激发潜力之类的呢。
鬼面人回手扯开面具带子，露出一张眉清目秀的脸来，人在中年，面色苍白，并无特异之处。
赫然却是叶尘的师父，天元宗芷青殿殿主，路峰回。
“果然是师父你。”叶尘并没有想象中的吃惊。
“哦？你猜到了？”路峰回反而有些惊讶。
叶尘道：“在宗门内对以前的我了解的，根本不出三十来人，除了常年不在宗门的师父你，其他人怎么也不像能杀卢师叔的鬼面人，呵呵，似乎不难猜。”
他不吃惊主要还是对这个师父没什么感情，更谈不上了解，只知道他常年在外，回宗门也是闭门制药，存在感极弱，隔个五六年就收几个徒弟，当然，出身高、天资高的弟子都被神武殿、扶云殿等挑走，收的也都是像自己这样的普通人，现在一想，路峰回绝对是故意泯然众人，不想引起一丝一毫的注意。
路峰回道：“这里风景不错，换做旁人，一年万两黄金也租不下来。”
叶尘盘膝而坐，不打算再说废话的架势。
路峰回盯了他半晌，缓缓地道：“我从头说起好了，有听不明白的我一会儿再解释，故事很长，最好随便别打断。”
“好……师父请讲。”
“古书有云，巨神盘古开天辟地，混沌初分，清者上升为天，浊者下降为地，远古洪荒空无一物……”
叶尘皱起眉头，没想到师父这个“从头说起”还真的是从头说起，但他如今有的是时间，并没有莽撞地出声打断。
路峰回道：“不知过了多少亿万年，天空忽然降临五艘钢甲巨舰，打破了这无限孤寂……”
叶尘怒道：“我不是来听这种无稽之谈的，远古洪荒既然无人，哪来的什么钢甲巨舰，而且巨舰怎么会划到天上去了。”
路峰回笑道：“这么快就忍不住打断了？也难怪，世人无知，对没见过的事物向来喜欢一概否定，这样好了，我就当个故事来讲，你也自己学着思考判断一下。”
“对不起师父，我保证不再打断。”叶尘恢复冷静道。
“世间广大无边，本来就多有玄妙奇异之事，历代君王为求政权安定，渲染什么天子天命，当然是避讳少谈，再著书说什么子不语怪力乱神，导致那些远古秘辛都尘封了。”
“嗯，不语怪力乱神何尝不是因为不敢多谈，胆子越小就越不谈，就像我们学武之人，在百姓眼里多半也和神仙无异，没什么人敢妄自议论。”
“你理解就好，听我说吧，洪荒中突然降临五艘钢铁巨舰，到今天也没有记载他们是从哪来的，只笼统猜测为天外天，或叫诸圣界，而巨舰上那些人，就是创世的圣人，他们用钢铁器械建立供他们自己居住的神殿后，就开始创造生命。”
。
叶尘悚然，根本无法理解这种故事，但他并非蠢人，懂得独立思考，所以并没有插话问来问去。
路峰回续道：“先是大海中的鱼类，再是飞禽，冷血动物，再到庞大的参天巨兽……嗯，多年来有地震发生时，山体坍塌，偶尔还能让这种巨兽的风化骨骼重现人间，你应该也听过吧？”
叶尘点头，这种巨兽石化的骨头长达数十丈，震撼至极，古往今来人们一直猜测是仙界天龙的尸体，倒也和路峰回说的“真相”不谋而合。
“巨兽虽强，却需海量进食，而且并无智慧，很快就被淘汰了，最后圣人们终于根据他们自己的形态，创造出最接近完美的生命，也就是咱们所有人的第一代祖先。”
叶尘哪怕想打断也不知道该说什么，好半天才道：“淘汰是什么意思？”
“后人推测圣人们也有圣人的战争，他们这五路巨舰是到洪荒来制造武器的，也就是我们所有的人和动物都跟刀枪剑戟差不多。”
“请继续。”叶尘凝神倾听。
路峰回赞许道：“很好，你能理解？”
叶尘苦笑：“完全不理解，您可算是对牛弹琴了，但这群圣人听上去好可怕的样子，感觉人们在他们手里面比奴隶还差着十万八千里。”
“我们能随意踩死蚂蚁，也可以不踩死它们，谁在乎？圣人也一样，对咱们人和动物根本谈不上什么感情不感情，大道同仁，也是这个道理……不提这些了，再后来圣人们根据人的体质、经络、天赋，发明了各种武技体术，配合智慧，完全可以参加他们圣人之间的战争了。”
叶尘道：“原来《混沌阴阳道》《太乙玄黄经》之类的就是圣人根据咱们体质创造的。”
路峰回死死盯着叶尘。
“怎么师父？我说错了吗？”
路峰回叹了口气，缓缓地道：“那五门所谓的武圣秘典并不是根据人而创造的，那是圣人自己修炼的功法。”
“圣人……圣人武功？！”这些秘籍的来历比叶尘想的还要惊人百倍千倍。
“万年之前，有两位圣人不知是不是闲的无聊，异想天开，将自己所修炼的功法传授给了人类，他们想看看天外天的功法作用在人身上会是什么样子，结果就因为这一个临时的举动，彻底改变了圣人和人的命运。”
叶尘听的寒毛直竖，隐约猜到似乎有接近如今历史轨迹的事情发生。
路峰回道：“不知道怎么回事，天外天的圣人秘籍让人来修习，其威力比圣人自己修炼的还要强悍得多，过去以来圣人们拿人一直当物件来看待，就是因为除了种种器械外，自身武功极高，不惧任何反抗，如今那俩个人学到了远超平日修炼的秘籍，竟开始有了野心。”
叶尘叹气道：“若是平日里，那两个人只会当自己是奴隶、是武器，如今他们体会到了高人一等的感觉，非但不会感激圣人的传授，反而只会更加憎恨圣人，恨为什么自己不能住在神殿里……我猜无论古代还是如今，人始终是人，想法都差不多的。”
“我也是那种人。”路峰回猛的道，浑身上下充满着难以言表的豪情壮志，和他平日胆小温和的形象完全不同。
叶尘沉默良久，轻声道：“不错，或许我也是，否则当初也不会那么急着挑战聂千阙。”
路峰回叹了口气，才道：“你也许猜到了，那两个人学成神功，表面上感恩戴德，实则暗中培植势力，多年后忽然发动叛变，一举击杀了数十位圣人，甚至捣毁了两艘钢铁巨舰。”
“啊？这些圣人也太不小心了，嗯，也难怪，谁能想到刀剑会自己跳起来杀人呢。”
“不过嘛，圣人终归是来自天外天的大神圣，很快就镇压了叛乱，但从那天开始，他们就发现了一个让自己惊骇欲死的秘密，本来五艘钢铁巨舰，各载一部秘籍供他们自己修习，绝不能二者兼修或多者修炼……但人类可以，如果某人同时修炼两种，那就会彻底压制圣人，如果五种同时练成，那就会像我在轻水山庄说的，立地成仙，以肉身打开虚空中圣界的大门，窥得彼岸世界，一统天外天，掌控震撼诸天的伟大权力。”
“圣人当然不会允许这样的人出现。”
路峰回沉声道：“是的，所以他们乘着另外三艘钢铁巨舰离去了，临走时利用他们的神器，发动九泉之水，妄图淹没整个洪荒。”
“什么神器有这样的威力？”
“天外天有太多这样的神器，不过你当然是没见过了。”
“后来呢？”
“圣人们还是低估了人类的顽强和求生意志，滔天洪水持续了整整三十多年，人们还是活了下来，但这次洪灾，彻底清洗了圣人存在的痕迹，只除了……”
叶尘猛醒道：“除了当初那两人击破的钢铁巨舰？！”
“是的，它们一存天州先天太极门地下，另一处，就是南疆的元始魔宫。”
路峰回说到这里，似是回忆起无数往事，眼神变幻无定，居然住口不言。
叶尘心道：这个故事真也好，假也好，依然听不出来和我有什么关系，另外这便宜师父不知为何暗杀卢师叔，也不知为何这么鬼鬼祟祟的游走正邪两道。
路峰回激动的道：“当年我在藏经殿一处囤积古代龟甲地图的阁楼里，无意发现了这些远古秘密，实在禁不住想知道天外天到底是怎么回事，武圣到底是怎么回事，我是真的好奇，真的想看一看，哪怕立刻死了都甘愿。”
“看到了也许会发现并没什么特别。”
“你不懂，当然说起来轻松，和天外天诸圣界比起来，天元宗的武功算什么？
武林圣地的武功又算什么？我着魔一样游荡天下，就为了寻找有关圣人的线索，但万年已过，哪里还能轻易找到。”
叶尘心道：原来你也知道自己着魔。
路峰回忽然笑道：“但也不是绝无所获，比如它。”说着举起那柄随身金刀，端详了半晌续道：“这是就圣人遗物。”
金色弯刀，看上去有些浮夸的样子，也无特异之处。
“当年我投靠元始天魔门，历尽千辛万苦才找到这把混沌金刀，实际上它却是一种……一种装置。”
叶尘道：“装什么来着？它还有什么功能？难道和我有关？”
“洪武门冠军擂台上，你被宁无忌压制得命悬一线，我易容在人群之中以金刀开启你的灵识，激发混沌阴阳道的神力，助你扬名立万，你也该谢谢的。”
叶尘问道：“混沌阴阳道到底是怎么回事？这金刀又是什么东西？”
路峰回道：“我早说过，雪山时你已经学全了混沌阴阳道，但未免爆体而亡，玄妙的人体自己封g印了神功，等到功力足够才能继续领悟，混沌金刀就是解除强行开启禁制的钥匙。”
“还是听不懂，那个叶商也有金刀吗？这东西听上去作用很窄啊。”
“圣人神器在乎虚空中的某种能量，人体玄奥的秘密又无穷无尽，你不懂也就不懂吧，反正重点也不是这个，将来再和你解释好了。”
“杀卢师叔和司马凌他们是为何？”
路峰回目光一寒，说道：“卢隐玄整日探听我的秘密，就要查出我元始天魔门长老的身份，他既然妨碍我踏足天外天，就得死，司马凌是他老婆害死的，和我无关，当时我只是顺着蓝碎云找到的你。”
师父疯了，叶尘凛然听罢，觉得事情并不复杂，只有疯狂。
质问和开导只会适得其反，只能绕开话题笑道：“您的话简直为我开了一扇大门，很有参考价值，但太古老了，对今人似乎没什么意义。”
路峰回道：“有意义的，你是不是把沐兰亭给破身了？”
叶尘顿了顿才道：“是。”
“太阳剑法本为女子武功，男人是练不得的，但若是习练过混沌阴阳道，便可以中和天下至阳的火焰，当然，前提也得是那个女子献身，先天太极门那么费劲绑架你俩，为的就是这个，先学混沌，再强行和沐兰亭双修合体……这样就会掌握三门大道，一举击破梵天情，到时血肉筋脉穴窍尽归自身掌握，几乎有长生不老的能耐，司空拓，也就是司空黄泉才会有一线生机，如今这个天大机遇已在你的身上，我不求武功，只想求你将来打开天外天，开圣界后带上我！求求你一定要带上我！”
路峰回越说越激动，急的语句都开始不甚通顺，叶尘只觉得师父精神似乎不太正常了，居然执着如此虚无缥缈的事情，何况自己八字缺一撇，哪也不挨哪，武圣之能堪比远古圣人，几十年都没成事呢。
“好，我答应您，但元始生死诀怎么办？”叶尘直接应承了这个根本不可能实现的要求，可元始生死诀才是眼前一定要解决的问题。
路峰回笑道：“江湖流传的什么采阴补阳、阴阳双修之类的歪门邪术，哪里比得上威震天下的混沌阴阳道，你若能取得唐芊处女贞操，以擎天炉炼化，生死二气唾手可得，但你也看见了，他那样的女子很难会爱慕谁，如果用强，那可得当心小命。”
“明白了，师父。”说来说去又回到“下三路”，叶尘头大如斗，身体也有些疲累。
“你自行消化吧。”路峰回不知查没察觉自己失态，转身飘然而去。
叶尘独自进了朔月庄，懒得去找卧室什么的，随便找到一间有床的房间，倒头便睡，对于路峰回的长篇大论并没太上心。
转天一早，过来的还是祖伟。
“叶公子，森罗王有请，相烦到岛中央的森罗堡一聚。”
“好，又麻烦祖兄带路了。”
叶尘对于这位惊天动地的武林怪杰亦是仰慕许久。

[color=#FF0000][b]第三卷 醉枕天南 第八章 总管[/b][/color]

作者：Killcarr2019／6／15首发第一会所第三卷：醉枕天南第八章（总第35章） 总管森罗堡位于仙门岛湖泊中央，堡垒外壁全部由花岗岩砌成，恢弘高广，几乎没什么花纹雕刻之类的装饰，却自有一股苍茫古朴的豪气。
正厅之上，唐雷九一个人占据着一张可以坐十个人的桌子，上面摆着十个人都吃不完的酒菜，红烧鲤鱼、八宝鸭子、五香烧鸡、清炖羊肉、虾仁豆腐、爆炒牛肉，高粱酒、茅台大曲、花雕、葡萄酒……一水儿的粗旷硬菜，各式美酒佳酿。
叶尘想象不到，他一个人吃早点居然是吃这么油腻的鸡鸭鱼肉，那他晚上要吃什么？红烧大象？哭笑不得没一会，思绪很快就被唐雷九的相貌吸引了过去。
这个人宽肩、大手、长腿，广额，高颧，身材极是魁梧，但一张脸上居然有五道刀疤，三道剑痕，外加一块被毒镖所钉的疮痂，无论任何美男子受了这么多伤，只怕都会和地狱恶鬼一般丑陋恐怖。
但叶尘觉得唐雷九一点也不丑。
反而很雄壮，很霸气，睥睨捭阖、纵横天下的气魄风骨。

「过来，坐下吃。」唐雷九指着一桌子上的好酒好肉，洪声道：「年轻人就该敞开吃喝。」
叶尘微笑入座，夹起一块炖得酥烂的小羊肉吃下去，随即喝了一大口白酒。
唐雷九这才有了笑意，大声道：「我还是个小鬼的时候，天天做梦都想吃炖肉，但每次一睁眼，就只能他妈的吃烤馍馍，如今嘛，我一日三餐，每餐都要吃炖肉，来来来，你不把这碗羊肉吃完，无论说什么，我都不搭理你。」
叶尘真的把眼前一碗羊肉吃个精光。

「好！吃饱了就该喝酒了。」唐雷九抄起一坛高粱，单手给叶尘满上，「来，喝酒就像下棋或打架，必须得两个人才有趣味。」
叶尘道：「唐雷九果然名不虚传，我见识到了。」说完一饮而尽，白酒辛辣呛鼻，后劲却是男子汉的醇厚浓郁。
唐雷九同样喝干，忽地冷声笑道：「哦？我一没揍人，二没运功，怎么就名不虚传了？你是不是震于我老魔头的身份拍马屁哄我？」
当初洪经藏的眼神已然霸道无比，能凭空震慑上官琅璇那样的高手，但也绝比不上如今的唐雷九，淬冷肃杀、骄傲凌厉，虎目里面不知流转着多少乱世烽火、百折千磨，苍笙踏歌、关山寂寞……只有杀戮无数的人，才会有这么样一双眼睛，只有啸傲江山的人，才会有这种威严。
叶尘心里一惊，坚信这位森罗王必是生平所遇的第一高手，而且是一位震烁古今的绝顶高手。

「以貌取人失子羽，以骨断人方为真，森罗王豪气逼人，精神刚直，一望可知，必是了不起的英雄好汉，这种气质倒不用打架揍人才会显现。」叶尘真心由感而发，也不全是马屁谀词。

「哈哈哈哈，有意思。」唐雷九杀机顿消，开心大笑：「这几年无论正邪两道，不知多少所谓的天才少年来见我，有的溜须拍马，有的吓尿裤子，有的破口大骂，也有的直接拔剑，但像你这么镇定的，真是一个都没有。」
叶尘端起一碗酒笑道：「您怎知道我不是溜须拍马到仙门岛避难的？」
唐雷九道：「洪经藏那死秃子人品稀烂，武功倒是不差，通常被他追杀的人都跟条死狗一样惶惶不可终日，你却没有，反而潇洒自如，夏老早和我说过了，除了我家芊儿，从没见过你这般出色的少年人。」
二人又是连干两碗，叶尘苦笑道：「可惜我现在的武功不足以和洪经藏抗衡，只能先求森罗王庇护，勤修苦练后再回去报仇雪恨。」
唐雷九摇头：「我不会庇护，只有出得起黄金，森罗妖宗才会例行庇护，那是生意铁律，你我是朋友，只有合作。」

「什么？朋友？」叶尘失态叫道，和唐雷九这位绝世高手做朋友合作，说出去都是一种无上荣耀。
「从今天开始，你就是森罗妖宗三十六堂总堂主，仙门岛大总管，怎么样？
只要你答应，下午我就北上中原，把洪经藏的秃头给你拧下来。」唐雷九一张嘴就许给了叶尘无上的权力！
须知森罗妖宗规模绝对堪比武林圣地，门内高手如云，智者似蚁，三十六堂必有一念万法的高手坐镇，尽管如此，唐雷九居然还是把总管大权许给了叶尘，甚至还有些怕其不答应的样子，要替他杀了洪经藏。

「森罗王继然看得起，叶尘自当效力。」叶尘说得斩钉截铁，一是为了回报这种惊世骇俗的器重，二是为了方便日后接近唐芊，至于正邪阵营、江湖名声，在这样的权力面前实在不值一提。
唐雷九大笑：「没犹犹豫豫，非常好，是干大事的人，来，干！」
叶尘自信笑道：「不过洪经藏却不劳森罗王动手了，三年左右，我能杀他。」

「那也不错，仇人这东西，还是自己杀起来才有趣过瘾。」唐雷九边吃边道：
「我选你做宗门第一副手，可不是因为武功天赋之类的，主要是你在洪武门的经历和我年轻时很是相似，二三十年前春秋书院有个叫楚千州的，洪武门有个叫白鹤堂的，你听过没有？」

「当然听过，那是正道武林最有名的前辈名宿，四季神剑和无极神刀威震八荒，相当于今日的皇甫正道和华太仙，只不过据说他二位因为练功走火入魔，已去世多年了。」
唐雷九冷笑道：「当年魔国没有武圣坐镇，他两个人到南疆做赌，比谁猎魔更多，一连杀了三天，收了两百多条人命，我以一敌二，差一点就被剁成两半，多亏我婆娘替我挡了一刀，他妈的，那个白鹤堂是白古蟾的亲叔叔，金戈无极刀厉害上天了，劈得我婆娘三魂没了七魄，到今天也不能动武。」
叶尘怔住，从没在《锦绣江山图》看过这段往事，但女人为了男人不要性命，过程确实和自己有些相似。
「后来呢？」

「我抱着婆娘跑了快一年，等养好伤，生完了唐芊，安顿好娘儿俩，我才独自回去报仇，等这俩老王八落了单，我把他们打得屁滚尿流，哭着求我饶命，后来吃饭都得让人喂，撒尿都得让人扶，哈哈哈，你说过瘾不过瘾？」
「您饶二人不杀，让他们余生都活在唐雷九的恐惧里，确实是过瘾极了。」
叶尘听他说的滑稽，但楚千州和白鹤堂均为上代绝顶半圣，唐雷九当时年纪不大，居然能连废两人，可想而知那两战是何等惊天惨烈。

「所以说，为自己女人打架的男人通常会很有潜力，我没读过什么书，不知想的对不对。」
叶尘一拍大腿，也骂了句脏话：「说的真他妈的对极了！」
唐雷九武功滔天，兼又脾气暴躁，数十年来无论亲疏，见到他的人无不战战兢兢，畏之如虎，就连排名高他一名的燕苍生、自认天下无敌的风闲荡、人中龙凤的江山七杰也都不太敢和森罗王结怨，威名固然强盛无边，却也导致他落落寡合，没什么知己朋友，日前叶尘在江湖上的为人处事，经历做派早已传入他的耳朵，不由大合心意，仿佛看到年轻时天不怕地不怕的自己。
实际在叶尘眼里，唐雷九同样是一位豪迈磊落的奇男子，甚至言行性情和自己颇有几分相似，二人谈谈说说，高谈阔论，竟越聊越投缘，大有相见恨晚的感觉。
直到晌午时分，唐芊做了「不速之客」才算打断这一老一少的说话。

「以击败宁无忌和聂千阙的战绩，倒也可以坐得宗门大总管的宝座，但三十六堂中尚有苏玄音和冷虎禅二位先生，不知父亲有没有知会一声。」唐芊哪怕听到这个足能震惊天下的消息，精致优雅的脸蛋也没什么变化。
唐雷九不答女儿，而是瞪着叶尘道：「苏、冷二人武功境界均在你之上，如何？还敢不敢接这个担子？」
唐芊亦是难掩好奇，不知叶尘是会头脑一热的冲动应承，还是会害怕推脱。

「我尽力而为吧。」叶尘随口一应，不卑不亢，面上好像根本不把那两人当回事，实际心中却意淫：唐芊说话隐有一丝童音，也就是书上说的天生媚儿音，如在床上叫春，最是荡气回肠、慑人心魄，能媚得男人骨酥心麻，哎，似她这等圣女，若以隔山取火的姿势，手扶香臀，后入耸动，定可让她朱唇吐蕊，柔腻媚音绕梁三日……
也许是圣女与魔女矛盾的身份诱惑，也许是矜持与火热的两种性格的交织，叶尘两次看到唐芊，居然都有一种要把她剥光征服的莫名冲动，他虽然喜爱美色肉欲，但并非急色淫贼，这种春意撞脑的感觉实在前所未有，「那好吧，我过来本是想说苏先生今夜设宴，要替叶尘你接风，估计一会就有人给你递帖子了，不过……如今他要是知道你已成了他的直属上司，不知是何表情。」唐芊恶作剧似的嘴角一翘，虽是转瞬既逝，但少女娇媚惊鸿一瞥，更具神秘风情。
叶尘道：「天煞猛虎冷虎禅的大名我是听过的，十几年前江山七杰尚未成形，江湖有龙虎风云四大高手，这虎，指的就是冷虎禅，没想到当年同洪经藏、风闲荡、展慕云齐名的超级猛人居然也归顺了您，不过我倒是孤陋寡闻，从来没听过这位苏玄音先生。」
唐雷九大笑：「什么接风，小苏那个骚娘们儿准是想勾引你。」
唐芊面色微红，假装没听见，叶尘愣一下才道：「原来她是个女子。」
「是男的。」唐芊道。
「不说了，吃饱喝足就想女……就想睡觉，你们出去吧，我要去内堂休息。」
唐雷九不顾一脸懵圈的叶尘，伸个懒腰就要离开。
「阿爹，师尊那边子撒令，十五齐聚魔宫哉。」唐芊忽然以南疆土语道。
唐雷九头也不回道：「耐末撒事体介？」
「大面勿晓得咧，魔后讲应斯有关太极门事格的唏。」
「嗯，晓得咧，去看你阿妈和溟玉去哉。」
叶尘听得有趣，端庄高贵的唐芊忽然口说土腔土调的南疆方言，居然有种十分娇柔无邪的可爱感觉，他醉于这软绵绵的童音土白，至于父女二人说的什么内容，倒是无心分辨。

「你笑什么？嫌我们土语难听吗？」等唐雷九离席后唐芊森然说道，再次恢复成了那位不染尘埃的圣女。
叶尘笑道：「一点不难听，圣女你声音好听得很，有点像女娃娃。」

「是么，那你说我长得是不是很漂亮？」唐芊声音又忽地柔和起来，口气甚是撩人。
猛听到这恋人般的调情言语，叶尘反而一惊，他当然不觉得唐芊会突然发花痴看上自己，但这样一句话又不像是讥诮或试探……

「好看极了，古有绝色倾城千载的洛神，圣女之美只怕还要犹胜洛神。」叶尘微一犹豫，既然摸不清这神秘佳人的性子，大拍马屁总不会出错的。
唐芊面无表情「哦」了一声，好像根本不吃这一套，就在尴尬的叶尘刚想岔开话题时，她才又说道：「为什么我会比洛神还要美？」
「大概因为我是您父亲的属下吧，属下奉承大小姐似乎算是天经地义。」
「你倒实诚有趣，敢这么和我说闲话。」
叶尘道：「天南有佳人，一顾倾人城，再顾倾人国……呵呵，这种穷酸登徒子的言语，估计我没说吐，圣女也该听吐了。」
唐芊摇头：「我说了，没人敢和我说闲话，同样的，像什么笑话、粗话、情话之类的也没人敢说。」
叶尘大着胆子笑道：「那圣女还问我你自己漂不漂亮？莫不是想听吹捧谀词了？」
唐芊淡淡的道：「因为你总是盯着我看，除了我阿爹和我弟弟，没任何男人敢这么肆无忌惮的盯着我打量。」
叶尘懂得适可而止，心道江湖浪子邪魅一笑的招式多半「奈何」不了唐芊，所以也学着她万事不挂于心的口气道：「圣女名声响彻天下，看看也算难免的，另外我现在身为森罗宗门大总管，若是连大小姐也不敢看，那也就别干了。」

「倒是能说会道，希望你看到苏玄音也这么会说。」唐芊抄起桌上一壶葡萄酒，续道：「你们中原人喜欢说什么葡萄美酒夜光杯，我却只喜欢这一种喝法。」
说罢高举酒壶，仰面昂首，一注鲜红的酒水倾泻，唐芊朱唇一张，正好接住美酒，此时她秀颈颀长柔美，香腮一抹嫣红，姿态张狂，右臂衣袖褪下，露出肤如凝脂的雪臂，非但不显丝毫粗野刁蛮，反而风情万种，倾国倾城。

「宁无忌和聂千阙均是当世奇才，你能连胜两人，足堪武林豪杰，今日得空，正好敬你一碗。」唐芊高冷尽去，似乎已由矜贵公主变成了女中豪杰。
叶尘看她并没避嫌，竟直接递过了酒壶，自己也不矫情，伸手接过，对嘴将剩下的半壶一饮而尽，之后笑道：「来日方长，我往后只怕还要更加厉害。」
这句话初听有些贫嘴，可又似乎话里有话，唐芊也不在意，道：「走吧，一起到你庄子瞧瞧，我介绍些人手给你认识。」
回程途中与昨日不同，叶尘大名已然传开，此刻又和圣女并肩而行，难免让人浮想联翩二人的关系，南疆土着与来岛避世的黑白两道无不暗暗钦佩他的风流倜傥。
叶尘见唐芊全不在意，似乎早就习惯了做众人的中心焦点，他自己也收敛尴尬，有意无意的去模仿那种高高在上的气质。
好不容易在注目礼中走到朔月庄，山下已有十几个壮年汉子在垂手恭敬的等待了。

「他们十五个人武功不算很差，江湖经验极丰富，办事也相当利落，现在就交给你了。」
叶尘见他们年纪最大的四十出头，最小的不过二十一二，每人都精气神旺盛，一见就是稳妥强干的角色，当下微笑道：「日后还要靠诸位弟兄扶持了。」
「誓为叶总管效死！」十五人一齐单膝跪地道。
叶尘没想到他们如此大的反应，随即猜想多半是森罗妖宗或唐芊平日治下极严，这种言出法随，一如所命的气势和中原武林大不相同。
再走到内院，才看见新来的杂役、丫鬟、厨子、马夫之类的佣人，为首的却不是传说中嚣张市侩的小胡子管家，而是秀丽文雅，白皙苗条的夏文嫣。
「文嫣见过叶总管。」夏文嫣敛衽作礼，却难掩笑意。

「这话说的，我真是三生有幸，倒让嫣儿做起了管家婆来了。」叶尘不笨，前因后果一推便知，让夏文嫣过来管理庄园，一来是用熟人安抚自己，二来说不准还有用美色「拴住」自己的意味。
不知是唐雷九还是唐芊的主意，还真贴心，我最吃这一套了……夏文嫣斯文貌美，娇俏可人，叶尘心里喜欢的不得了。
唐芊道：「嫣儿也是能干的姑娘，庄园钱财运作是可以给她的。」
叶尘正要调笑几句，门外已来人通秉：「叶总管，素菊堂的苏先生派人来下请柬了。」
叶尘道：「请进来吧。」
唐芊道：「从今往后的事情就由你自己处理吧，我和嫣儿进去说两句就走了，喏，这个森罗符令你拿着，算是总堂主的令牌。」交给叶尘一块暗金牌子后，她拉着夏文嫣的手先去了后院。
「圣女慢走，改日再见面好好痛饮一番。」
夏文嫣回头用唇语飞快说了句：等会再找你说话……
来者是个又市侩又嚣张的小胡子，当然了，嚣张脸色给了下人们，市侩留给了叶尘：「在座的可是叶总管？久仰大名久仰大名，今日得见冠军会魁首真是三生有幸，总管若是昨夜安顿好，在下昨夜就到了。」
小胡子说得无耻，大拍一个十八九岁少年的马屁，自己都有点脸红，可一想到苏堂主的吩咐，忍辱负重也是应该的。
叶尘面沉似水的道：「这么说倒是我的不是了。」
小胡子吓一跳，忙摇头道：「在下哪敢说叶总管的不是，只是想表达由衷的尊敬钦仰之意而已，还请总管千万不要误会。」
叶尘微笑地摆摆手道：「请看茶。」
让叶尘都没想到的是，几乎眨眼的工夫，便有两个十几岁的小丫鬟奉上了热腾腾的香茶。
小胡子受宠若惊，半个屁股沾在椅子上虚坐着，连连说着客气话。
叶尘笑道：「先生有何贵干？」
小胡子得意道：「森罗妖宗三十六堂，我素菊堂一向……」
叶尘沉声道：「我乃宗门总堂主，仙门岛大总管，都还没说我的素菊堂，还真没看出先生你身居高位呢。」
这新官三把火可够旺的，小胡子心里不爽，忙改口道：「在下一时口误，应该是苏堂主和叶总管你们的素菊堂才对。」
叶尘又截断他的马屁：「可我又记得三十六堂都应该为森罗王效力才对吧？」
小胡子冒出了冷汗，他生平察言观色、溜须拍马的本领向来高明，没想到今日竟被这小鬼总管绕的笨嘴笨舌起来，心道：这叶尘年纪轻轻就威震江湖，必非侥幸，单是这云山雾罩的口吻就够门内年轻人学几年了。
被叶尘这么一打岔，小胡子已经忘记要说素菊堂如何了，只得开门见山，躬身递出请柬道：「苏玄音堂主有请叶总管今夜到抚仙楼一聚。」

「不敢推辞。」叶尘扬手吩咐下人送客，自己独自坐在优雅别致的客厅，心情复杂至极，有点想大叫，又有点兴奋。
手握权力，听着奉承的感觉实在妙不可言，哪怕刚才几句话还远远远远没资格做他现在地位的写照。
夜晚的仙门岛更显繁华奢靡，风吹花动，香气醉人，金灯万盏，照的比白昼更多了分朦胧飘渺，岛屿中酒家乐坊林立，醉酒笙歌，叶尘实在想不到造化如此神奇，凶险黑暗的千里泽中央居然有这样一处神奇美妙的仙境。

「来此避世的多是巨富巨贵，甚至包括一些小国的没落皇孙，不能让他们有钱没地方花，所以岛上确实越来越繁华了，反正咱们有得住，我明儿个带你到处瞧瞧。」夏文嫣穿着南疆特色的窄袖短褂，薄裙斜绕，一对儿雪酥白嫩的脚丫踩着淡粉色圆头木屐，莲步迤逦分外撩人。
「是啊，咱俩确实有得住了。」叶尘一语双关笑道。
夏文嫣雪靥红晕爬进领中颈子，泛上小巧耳垂，心中喜欢，面上却假装没听见一般，说道：「我是管家婆而已，你们宗门高层聚会干嘛带上我？」
叶尘笑道：「日前吃了嫣儿美味无比的鲈鱼，今日怎么也要还回来，另外嘛，我人生地不熟，有你在也能给我壮壮胆。」

「贫嘴儿，我一个小女子能成什么事，不过苏先生啊，肯定喜欢你。」夏文嫣掩嘴一笑。
每个人提到那苏玄音都鬼头鬼脑的，叶尘好奇中又有些紧张，不知这位在中原寂寂无名的高手是怎么个人。
「呵呵呵，奴家就是苏先生。」
耳畔猛地响起一个声音，叶尘悚然惊凛，以自己目前的修为，小虫飞过都逃不过他的灵觉感知，但如今此人到了耳畔都无法发觉，明显是一位高手，而且只怕是那种能和洪经藏打一打的超级高手。
苏玄音白白胖胖不留胡须，笑声又尖又细，皮肤看起来和夏文嫣一样水嫩。
叶尘心道：这家伙看着好邪。
夏文嫣万福小声道：「文嫣见过苏先生。」

「呵呵呵，嫣儿都长这么大了，奴家没想到你俩还能凑成一对儿呢，不错不错，真是不错。」苏玄音掏出一条丝巾擦擦香肠般的嘴巴，又笑道：「本来是想在抚仙楼等叶总管大驾的，可奴家实在迫不及待想看看传说中的叶尘，这才提前迎接，刚才不知是否惊扰到了您？」
夏文嫣窃喜憨笑，后半句根本没去细听。
叶尘笑道：「苏先生的出场方式还真是别致，吓了我好大一跳。」
苏玄音一把拉住叶尘的手笑眯眯道：「哎呦，奴家给总管赔不是还不行吗，快不准生气啦！」

「呃……走路多了想吃饭，我是无所谓的，嫣儿千娇百媚可不能饿着。」叶尘恶寒，他终于知道唐雷九说的「骚娘们儿」是什么意思了，这个苏玄音真让人浑身不舒服，他如今倒宁可对着蓝碎云。
「看奴家笨的，快快快，我们上抚仙楼用酒饭去。」
这个所谓的宴请，人不不是很多，除了苏玄音、叶尘和夏文嫣，就只有几个其他堂的堂主，那些人看见叶尘也都一愣，显然没想到这位新晋总堂主、大总管果真如此年轻。
席间苏玄音一直用他白嫩的小手给叶尘夹菜，神色妩媚，颇是殷切。
叶尘不知想着什么，低头就吃，酒到杯干，除了说几句屁用没有的客气话，基本就在和夏文嫣说说笑笑。
他这样看起来高深莫测的态度反而让其他人摸不准底细。
苏玄音一脸紧张，好像生怕客人吃不饱的模样，拼命帮叶尘夹菜，但同样的也不知心里在想些什么。
其中一个汉子忍不住道：「叶总管，我是东湖堂堂主丁隆，先恭喜您得森罗王垂青，担任宗门总堂主，不知您接下来有何打算？」
叶尘先夹起一筷子火腿薄片，喂到了窘迫羞涩的夏文嫣口中，这才道：「打算？您觉得我该怎么打算？」
丁隆一愣，没想到憋了半天，得到的还是一句废话，「森罗三十六堂，从没有过大总管这一职务，说老实话，大伙也都不敢去问森罗王……」
「哦，原来丁堂主是不满我这个职位啊，不敢问森罗王，难道想问问我？」
丁隆忙摆手道：「属下没这个意思，只不过想借着苏堂主的筵席问问清楚宗门公事而已。」
叶尘道：「原来如此，不是不满，是考究而已。」
除了苏玄音继续哈腰为叶尘夹菜斟酒外，其余几位堂主都凝神静听，显然是默许了叶尘的结论。
森罗妖宗乃魔国最大的势力之一，也是天下最大教派组织之一，门内堂主各司其职分工明确，目的就是赚取巨额财富，用以维持这个无比庞大组织的运转，叶尘此子能打败和圣女齐名的宁无忌，名声确实极响，但要说担任相当于第一副门主的大总管，似乎难以服众。
叶尘笑道：「我拟好了一份规划，请几位堂主过目。」说罢从怀中掏出一叠纸来，手腕一抖，纸张平平飞舞，先后到了几位堂主手中。
除了苏玄音就粘在身边伺候着，叶尘没必要班门弄斧，而是双手递给了他，然而前者看也不看，只是盯着叶尘看来看去，一副爱煞的诡异表情。
诸位堂主见他露了一手乍看平淡，实际深不可测的内劲控制，无不心头钦佩，待细看那份日后的商业规划后，更加眼前一亮。
手送纸张乃采用了天元玲珑道的劲力操控，这对叶尘来说易如反掌，至于那份各大堂口的组织规划，当然是夏文嫣白天代为草拟，叶尘脸皮厚实，直接「署名」化为己用。
夏文嫣自小和唐芊一起长大，自然绝非寻常的小姑娘，实际乃是个聪慧的实干型才女，虽然半天时间写出一份详尽宗门钱财运转规划，实属不易，但为了意中人如此殚精竭虑那也是心甘情愿。
丁隆等人偶有疑问，叶尘能答则答，不会答的，就摆出一副高深莫测的臭架子，倒也能把各大堂主哄的一愣一愣。
无论如何他也是威势已成的武林高手，上位气质每天都在滋养提升，这些堂主没一个及得上自己，所以也不必太放心上，他唯一顾忌提防的就只有苏玄音。

「奴家一切都听总管哒，总管让奴家干什么，奴家就干什么。」苏玄音兰花指捻着酒杯，看起来比夏文嫣还要有情。
「日后还要有劳苏堂主和其他诸位堂主照拂，在下不胜酒力，先行告退。」
叶尘真看不出他是装的这么可怕恶心，还是本性就如此，他只想尽快离开这个地方。

「那可不成，奴家还有一壶陈年佳酿在家，正想请总管弟弟去寒舍秉烛夜谈，聊个通宵呢，可不准你走呢。」
叶尘听见「总管弟弟」这个称呼，骇得要死，只觉蓝碎云都像个磊落男儿汉了，他偷偷对着苏玄音向夏文嫣努努嘴，低声道：「在下另有要事，改日再和先生痛快喝酒。」
苏玄音心领神会，小胖手一捂嘴，咯咯笑道：「原来另有雅兴，那就改天，改天到我那可不准你回家。」
叶尘随口向那些堂主客气道别，之后拉着夏文嫣的手「落荒而逃」，直到卧房都还犹有余悸，怕苏玄音那张白白的大胖脸出现在窗口。
「你啊你，生死决战都不怕，怎么现在倒怕了？」
叶尘叹气道：「嫣儿，这个苏先生到底是什么来路？还有那个冷虎禅又在哪里，不会也和苏先生差不多吧？」
夏文嫣笑道：「天煞猛虎是个武痴，喜欢浪迹天涯追求武道真谛，很少在岛上活动，只接受森罗王的飞鹰传书命令，苏先生来历嘛……那我可就不知道了，只知道这人阴阳怪气，平日笑眯眯地人畜无害，具体的改日问问我爷爷，他一定知道。」
「好吧……哈哈，还要多谢嫣儿你帮我写的那个东西，否则我不得出个大丑。」

「你是总管，我是管家婆，为你办事分忧也算天经地义的。」夏文嫣心里则道：你这笨蛋，为了你，这点小事算什么。
叶尘很久没近女色，深夜孤男寡女，望着夏文嫣娇羞含春的模样，哪还能自持？打定主意先稍微试探一下，不成就以后再说。

「管家婆嫣儿，过来让老爷亲一下。」叶尘哈哈一笑，伸手飞快搂过夏文嫣的纤腰，将她倒在自己怀中，眼见少女娇羞柔美，樱唇水嫩，心中欲念一荡，低头便要去吻。
夏文嫣一惊，急忙歪过头去，不知怎的生出一股力气，反手啪地赏了叶尘一个巴掌，挣脱出来后红着脸嗔怒道：「你……你是不是把我当成那些不三不四的花痴了？我是规规矩矩的闺女，特地来助你打理庄园，你可不许再那么……再那么欺负人。」
她话语严厉，面色却是娇羞含春，脸蛋儿红扑扑的丝毫不具正色威严，哪怕实际芳心早许，可又实在不愿叶尘把自己当成不爱惜自己身体的南疆蛮女。
叶尘假模假样地道：「都怪嫣儿貌美诱人，让我变得那么不规规矩矩的，你可得赔偿。」
「你现在位高权重，还真是口无遮拦了。」夏文嫣怕叶尘不高兴，或怕他…
…真的恪守起来君子礼法，也不敢说太重的话。
此时恰巧门外有丫鬟道：「总管，奴婢给您端洗脚水进去。」
叶尘无视夏文嫣的羞急的眼色，笑道：「放进来吧。」
「这大晚上的，你让我怎么见人？」夏文嫣连忙踩上床铺，撂下半截幔帐来。
叶尘非常爱看她扭捏娇憨的样子，顺手握住了一只白皙的小脚，轻揉抚触，手感又滑又软，夏文嫣脚掌趾间非常敏感，此刻被意中人暗中亵玩，娇躯一软，险些倒在床上，忙双手撑后，腰肢腿间仍忍不住轻颤。
小丫鬟十四五岁的样子，正是眼尖的时候，刚放下热水就看见床角里侧露出一截纤秀的脚儿，那淡粉木屐不正是夏姑娘的吗？她暗道：这位叶总管年轻血气方刚，平日那么宠溺夏姑娘，还能宠出兄妹情不成，果然早就在一起做羞羞的事了，不过这可是南疆魔国，稍有多嘴就会惹下杀身大祸，还是装看不见为妙。
等丫鬟退了出去，叶尘收手闻了闻笑道：「嫣儿的臭脚丫酸酸臭臭的。」
夏文嫣顿时涨红了脸，低声道：「不可能，我的脚从来也没味道，非常的干净。」
叶尘奇道：「你怎么知道没味道？你闻过吗？」
夏文嫣有些焦急地道：「那是你的手臭，我的丫丫就是没有臭味儿。」说着从木屐伸出脚来，一下放到了叶尘面前。
叶尘本是坐在床上，夏文嫣则是站在床里，幔帐折射烛光，衬得这一姿势娇媚兼又香艳。

「不成，我鼻子坏掉了，须得尝尝你这丫丫才能做准。」小巧如玉笋春葱的脚趾和粉嫩柔腴的足窝近在眼前，「禁欲」许久的叶尘脑袋嗡地一声，张口就是一亲，唇舌尽情享受起了柔腻芬芳的莲足。
夏文嫣这才反应过来自己羊入虎口，急忙缩脚，「男子汉大丈夫居然亲姑娘的脚丫子，也不怕羞吗？」
叶尘索性躺成个大字体，故意放肆地笑道：「我现在怎么说也是魔道的小魔头了，你又是我的属下，反抗也没人来救你的，乖乖嫣儿，快把臭脚丫伸过来给总管亲亲，否则休怪我不客气！」
夏文嫣不知道是叶尘有这样的癖好，还是男女情人间都是如此，以前偶尔和闺中姐妹们偷偷聊些隐秘话题，只听说男子会用那东西插进去，或者胸脯会被揉捏……没想到脚也会有这样的吸引力。
此刻她浑然忘了跨过叶尘离开，也许是意乱情迷，也或许是鬼使神差，迷迷糊糊中竟然真的再次把玉足伸到了叶尘嘴边。
文秀少女斜倚站立着把粉嫩的小肉脚儿「踩」在男子口鼻处，颇有一种惊心动魄的反差淫艳之态。
叶尘大力一嗅，除了胰子淡淡的香气，没有半分汗酸异味，小心捧住夏文嫣的小腿，细细的对着嫩滑的脚底舔砥起来，同时心道：这个姿势好特别，也好过瘾，我莫不是有受虐倾向？

「啊……不要了，痒痒，嫣儿脚心怕痒，不许伸舌头……」夏文嫣顿觉脚上粘滑酥痒，心尖儿都要软了，可又实在挨不过麻痒，一屁股坐在了床上，踢蹬下挣扎缩脚，又羞又急地道：「不行啦，真的很痒。」

「你看这儿，都肿成这般了，可不能任凭嫣儿不管了。」叶尘一指胯下一柱擎天，「我不管嫣儿用什么方法，必须得救我，否则它会爆开的。」

「啊！」夏文嫣一见之下，立刻用小手捂起脸颊，却又忍不住好奇，偷偷从指缝看了看，阳根硕大，将裤子顶起老高，说不定真会如他所说，不由讪讪地道：「真……真会……如此吗？」
叶尘见夏文嫣因为适才挣扎，导致内衣兜儿扯歪，左胸突起一粒樱桃似的乳尖，不由咽了下口水，「是的，我现在难受得紧，快来帮帮我。」
「可……可我不会啊，怎么办啊……」少女急得差点哭出来。
叶尘有些耻于欺骗纯情姑娘，但又实在压不下勃发的淫欲，轻声道：「你摸摸它，用嘴巴把……把沸腾的阳精吸出来就好了。」

「这样？」夏文嫣半信半疑，轻轻一触，那茄瓜似的东西微微一颤，似乎又涨大了两分，惊呼道：「好像又大了，这法子不好使吧。」
叶尘已感觉到她手掌的温润，舒服得一个哆嗦，急道：「快这些就好了。」
夏文嫣不敢再耽搁，手忙脚乱地褪去叶尘裤子，瞬间，翘硬如铁的怒龙高高昂起，羞得她慌张地转个身，用后背对着叶尘，这才略微平抚了些狂乱的心跳。

「原来男人腿间居然挂了这么一大坨东西……」少女声若蚊呐，却也难掩好奇的定睛细瞧，此物粗长，顶端圆钝深红，茎身倒是蛮光滑，整体并不如当年小姊妹们臆想的那般恐怖吓人。
「嫣儿你的小手再用力些，套弄两下就可以吃吃了。」

「讨厌……」夏文嫣背对他啐了一口，略一犹豫便伸出柔软的小手握住了那物，胡乱地撸弄起来。
可纵然掌心软腻，一个处女又哪里懂得准确撩拨男子情欲所在？忙活好半天也不得其法，「不出来可怎么办？」

「我都说了，乖乖嫣儿吃一吃就好了，不信你试试。」叶尘被弄得一会儿上，一会儿下，声音也有些急切。
「你叫我什么？」夏文嫣忽然停下动作，回了半个头道。
「乖乖嫣儿。」
「嗯……」夏文嫣轻吟一声：「我爱听……我爱听这个。」
叶尘伸手摸了摸夏文嫣正对着他的翘臀，绵软有肉，却又完美保持着少女的娇挺浑圆，笑道：「乖乖嫣儿，宝宝嫣儿，你快些啊，一吃吃就好……」话没说完，只觉肉棒上有一火热黏腻的小舌滑过，柔软中带有些许弹性抗拒，舒服的他差点呻吟出声。

「唔唔……嗯……唔……」夏文嫣柔嫩的口腔被噎得满当，味道有些腥，有些滑，倒是没有想象中的古怪臭味，舔砥啜吸一阵，居然还有一些喜欢上了这种硬硬的口感。
刚想抬起头缓口气，抓在自己屁股上的贼手忽地握力加强，同时腰身本能似的挺了一挺，害得她粉嫩的脸颊被那肉棍不轻不重的抽了一下。

「你别乱动，这样嫣儿不舒服……唔……」夏文嫣嗔怪说着，嘴巴又轻柔地将棒身含了进去。
叶尘眼见少女扭着身子，歪着脖子替自己吹箫弄玉，舒爽的同时又暗暗心疼，微微起身架起了夏文嫣的大腿内侧，稍用力一抬，便让她跨坐在了自己胸腔处，再回手一搂，圆圆肉肉的屁股臀瓣已至下巴。
哪怕靠想，夏文嫣也能知道现在二人姿势是何等淫靡放荡，腿心玉蚌处前所未有的泌出大量汁水，未免尴尬害羞，只能如西域鸵鸟似的埋首吹箫，意乱情迷难免用力过猛，让棒首一下顶到了娇嫩无比的喉头嫩肉儿，她身子一颤，反而将肉茎裹得更加紧实。

「乖乖嫣儿，你小嘴儿吸得真好。」下身销魂酥麻，叶尘温柔怜惜的爱抚着夏文嫣撅着的圆臀，忽地用手一扒，已将少女长裤脱下大截。
雪白、圆滚、肥美、厚实的臀峰中间则是一抹粉腻、油润、饱满、晶莹的蜜缝。
肌肤干净得无任何粉刺，甚至连菊轮都泛着红粉的色泽，而不是黑褐之色，叶尘也是第一次用这招「颠鸾倒凤」，顿感欲望情不自禁，立马将口鼻贴向夏文嫣湿黏烘热的腿心，舌尖分开茂盛但细柔的阴丝芳草，勾砥住肉芽玉核，霎时猩腻甜腐之气冲脑，遂用双手搂住少女纤腰，拱得更加卖力。

「不行……不要……」夏文嫣忽然昂首挣扎起来，如此淫荡姿势让她最后一层羞耻感彻底崩溃，呻吟喘声极是激昂，「不要伸进去啊……」
颠鸾倒凤中的凤已然挨不住，双手扶着叶尘大腿，想要挣扎起身，却被他紧紧反扣着紧绷圆润的肉臀，倒变成了坐在了叶尘脸颊上似的。
叶尘执拗地使劲挤入那抗拒紧俏的腿心粉穴。伸舌不断戳刺水汪汪，肥腻的花房肉丘之中，期间发出的「啾啾」水声比少女呻吟还要荡人心魄。
「快走开……呜呜呜呜……不要了……嫣儿要尿出来了……快躲开……」
叶尘忘情支吾道：「好……乖乖嫣儿尿出来吧……我看着嫣儿尿床……」
夏文嫣桃臀再三挣扎都不得起身，已经流泪哭道：「不要……不许看嫣儿尿……羞死了……啊……躲……」
少女娇躯瞬间僵住，一股透明琼浆蜜汁自柔腻黏闭的处子花径中一下喷了出来，满满喷了叶尘一脸，随后软绵绵的娇躯剧烈颤抖了五六下，伴随着大口大口的娇喘哭泣，蜜穴花褶不停开歙，持续了好半天才软瘫下去。
「都怨你……都怨你……让嫣儿没羞的尿出来了……呜呜呜……」
叶尘爱怜地抱起夏文嫣，柔声道：「尿水是腥臊味儿的，嫣儿闻闻这是不是尿？」说着以脸颊挨蹭着少女的鼻头。
夏文嫣抽噎道：「真的……吗？那这是什么？」

「这应该是嫣儿穴穴肉洞里面滴出的蜜汁吧。」叶尘随口一说，手则隔着薄薄的衣衫，拨玩着夏文嫣硬中带软的凸粒，「那日在船上没看真切嫣儿的豆豆，今天无论如何也要让我看个清楚明白。」
夏文嫣将头埋在了他的颈间，撒娇道：「听不懂，嫣儿没什么豆子。」
「不是豆子，是豆豆，是嫣儿的胸……不，是嫣儿奶子上的头儿。」

「说道真难听呢，嫣儿不给看……」夏文嫣已然动情，完全做好了把自己彻底给叶尘的准备，嘴上说着不行，小手却偷偷摸摸地拉开了衣裳的结子。
叶尘心领神会，缓慢褪下夏文嫣的衣裳，那对白如堆雪的肉兔虽然不如温雪丰腴，但比想象中还要饱满不少，两粒浅粉的樱桃更是娇嫩欲滴，指尖轻轻一碰，乳头立刻傲然俏立起来，越看越是水嫩可爱，粗鲁一把掐得细绵雪乳甚至溢出指缝。
「好疼……轻着些……」
叶尘急忙缩手，却低下了头去衔上一颗绉折细致的粉嫩乳蒂，啮咬舌撩，入口嫩极，沾齿即滑，这样的追逐挑弹，比起手指更加催情。
夏文嫣只觉得奶头儿上酥死人的感觉逼人欲死，「嗯……你把嫣儿的豆豆亲得都湿了……」

「胡说八道。」叶尘往那抹刚刚「尿」得一塌糊涂的蜜缝花径上一勾，「嫣儿这里可湿得多。」
夏文嫣娇吁不止，腿心春潮丰沛，明明刚才丢了身子，此刻竟又湿了大片，泌出泊泊蜜液出来，如此敏感的体质堪称千百无一。
「嫣儿这里又尿……不对……又出水了，不会有事吧？」
叶尘翻身将她压在身下，说道：「嫣儿没事，可我这里还没消肿，你可不能见死不救。」
夏文嫣剧烈喘息起伏的椒乳一下一下顶着叶尘胸膛，她知道接下来要发生什么，但却紧紧的并起玉腿，喉间发出似泣似唤的声音。
「乖乖嫣儿，刚才吃也吃过了，怎么又怕啦？」叶尘好笑道。

「进不去的，穴儿太小了，真进不去的……」夏文嫣自卑的泣道，她确实是不信那么粗长的东西可以插进下面那么窄的洞洞，还以为自己身体和其他人有异。

「进得去的，交给我，没问题。」叶尘尽管欲火正炽，闻言也不禁好笑，「女孩子那里越小，男子才会越舒服的。」

「真的？会不会撑裂疼死？」夏文嫣终于对自己的身体放心，可又生出新的疑虑来。
叶尘耐心解释了半晌，说的肉棒都稍微软了不少，正要憋不住用强时，夏文嫣白嫩的手臂忽地勾住叶尘，「亲亲嫣儿。」
叶尘依言低头一吻，四唇相交，舌头经验十足地迅速勾住了少女香甜嫩滑的小舌，津唾互度，端是悱恻缠绵，敏感觉得身下夏文嫣双腿微松之际，他立刻一伸一分，顶开了两条纤细雪腿。

「唔……」夏文嫣脸蛋儿火热，低声道：「这般有经验，你是不是有过特别多的女人？两个？三个？」
叶尘沉默不语。
「讨厌……不说算了……呜呜……」少女心酸，忍不住又呜咽起来。
「我是在仔细数呢。」叶尘浅浅一笑道。
「你还真是个小魔头，有过那么多女人还要骗嫣……啊……停停……疼……」
夏文嫣还没耍完小性子，叶尘那根硬挺的肉棒已经自她肉乎乎的股瓣间，沾着油酥花蜜，一分分挤压进了黏腻花唇。

「嫣儿忍一忍，疼一小会儿就舒服了。」叶尘不再耽搁，来了一出快刀斩乱麻，几乎没在那肉膜上停留片刻，迅速一击而入，活活挑通了夏文嫣的处女身。

「不要……」夏文嫣倒抽凉气，滑腻的小脚丫死死回勾着叶尘腰臀，一动也不动。

「对不起嫣儿，弄疼你了……」叶尘悔意一闪而过，心疼地用双臂夹紧夏文嫣香肩，他忍着肉茎上温腻紧绞的快美不动，「实在是嫣儿的里面太紧了……还很疼吗？」

「还好……容嫣儿歇一小会……一会就好了。」夏文嫣说话间，左脚忽地上下踢蹬了几下，没一会又重复了这个动作。
「怎么了？」叶尘吻了吻少女的耳垂儿道。

「帮我把这木屐脱了……不太舒服……」刚才二人缠绵肉搏半天，左脚这只鞋子倒是一直没得空脱掉，她怕叶尘不耐，随口用它找个借口，容自己的嫩穴稍微缓一缓。
叶尘上半身起来回头一看，在那诱人的淡粉高跟木屐上摸了摸，「我喜欢看嫣儿穿这个，不要脱了。」

「又来了，你不是说人家这是臭脚丫的嘛？这会子又来说好看。」夏文嫣窃喜自己的脚儿吸引情郎，鼻子里嗅着二人散发出的那股腥麝情欲的汗味儿，阴道那里的痛感都觉着消了不少。
也许是心有灵犀，也许是欲火中烧，叶尘停了一会的肉棒再次耸抽起来，借着丰润饱满的蜜液，动作越来越滑畅，很快就有节奏的发出了「啪唧啪唧啪唧」
的浆腻撞击之声，淫秽而又催生欲望。
夏文嫣放开了心中矜持束缚，忘我的哀吟道：「啊啊啊啊……要坏掉了……
嫣儿被插得坏掉了……嫣儿要死掉了……啊啊啊……唔唔……」
少女不知所云的叫声既清纯又放荡，叶尘满脸通红，血脉贲张，欲火烧穿了天灵盖，他将龙首一下退到了穴口，低吼道：「我要把乖乖嫣儿给顶穿，顶坏…
…」猛一发力，悍然顶撞。

「好硬……好大……把嫣儿顶穿了……但……不疼了……不疼了……啊啊啊……」
夏文嫣感觉叶尘动作忽然比刚才快了数倍，多半是传说中射出阳精的前兆，她被胀满得浑身发热，继续呓语着：「快……射给乖乖嫣儿……嫣儿马上又要尿了……快……啊啊……」
叶尘哑声一叫，浓浓的精液从马眼猛然发射，全部灌进了夏文嫣红肿娇嫩的小肉洞里面，细碎的刨刮快感酥麻无比，他痴迷这个瞬间，竟又回光返照地抽了十来下，直到点滴无存，才将头软进了少女丰软的乳间，嗅舔着甜腻的香汗。
[color=#FF0000][b]第三卷 醉枕天南 第九章 危机[/b][/color]

天州为中原最大的一个地域，含括四省、六郡、十二城，不单是六朝龙兴之地、近代军事要塞、朝廷粮仓，还是中原神话中的文明起源之地，太子高阳代天监国，君许自设官署幕僚，权力看似很大，但任何人都明白，有史以来数千年里，天州的领袖从来都轮不到朝廷政权，唯有先天太极门才是此地的正朔霸主。
江山属于皇帝，天州则属于先天太极门。
中原古今第一大门派，公认武学第一圣地。
先天太极门的山门位于天州中央，代表三十六天罡、七十二地煞的一百零八座宫殿雄奇宏伟，诱人膜拜，隐然有镇压中土江山龙脉的神圣气魄。
江山锦绣，史诗风流，皇帝可以百年一换，先天太极门至高的武学文明传承，却是千万年不朽。
然而最恢宏的殿宇并非宁无忌统领的先天殿，也不是太子掌管的太极殿，在一百零八殿正东方铸有十二根擎天石柱，托有一座好似悬空的广大宫殿。
诸圣殿。
此殿一地已经近乎洪武门三分之一的辽阔，琼楼玉宇，宛若神宫，主殿宽广牌匾上笔走龙蛇，书有四个金字——雄霸天下。
乍一听有些忤逆，也有些俗气，江山武者无数，绝世天才如过江之鲫，何以妄称雄霸？
但巨匾之下的皇甫正道似乎完全有资格镇住这四个字。
他天庭饱满，面容高古，气度仿佛人间侠义正道之化身，代替诸天群仙众神，总理天地阴阳，赏罚众生。
近年来皇甫正道法旨令下，从者只怕不下十万，武林第一大派代掌门，江湖最有权势的巨擘，哪怕江山七杰之一的绝顶强者万天兵，也只能站在他宽阔如山的肩膀后面。
「总殿主，无忌已败，沐兰亭再难苏醒，另外叶尘也没有捉到。」
万天兵高鼻深目，头发微曲，身材极高极瘦，骨架较常人亦是宽出极多，远观望之形如仙佛。
他本为西域王族和汉人女子的混血私生子，少年时偶遇一位云游异人，得以开蒙传授三招拳法，三招摔法，谁也没想到这六招粗浅功夫，彻底激活了万天兵万中无一的武学天赋，自此之后他四海为家，苦修、投师、战斗、刺杀、从军……凡是能提升自身极限的事他都做过。
直到击杀了南宫世家最后一个半圣南宫图，面对无数哀嚎而又胆怯的南宫家子弟时才发现，自己已经达到了中原武人所说的一念万法，再也不是凡人，为了踏上更高层次，也为了寻找更多的同类，他毫不犹豫地投靠了天下武学圣地先天太极门。
「哦，经藏和天兵你的武功比起来如何？」皇甫正道忽然问了一句不相干的话。
「没拼命打过，应该差不多。」
「那慕云和你比呢？」
万天兵犹豫一下道：「空手我比较厉害，但他的刀比我快。」
皇甫正道叹气道：「这么样的两个人居然都捉不到叶尘，你说还能怎么办？」
万天兵道：「不知道。」
「呵呵…早料到你会这么说。」皇甫正道似乎毫不沮丧愤怒，充分体现了王者大派领袖深不可测的城府，「把传书给我看看吧。」
万天兵不解，凭借自己、总殿主、展慕云、洪经藏这样身手的人物，何必去操心理会世俗凡夫的鸡毛蒜皮？这岂不是让狮子老虎和苍蝇蚂蚁较劲吗？
「嗯……白古蟾……铁玄甲……聂千阙……琅琊剑楼……这些年咱们先天太极门是不是太老实了？这么多的人胆敢公然忤逆，哎，那也就怪不得咱们了。」皇甫正道看着来信，语气神情讥诮而又果决，似是下了某种决心。
万天兵淡淡的道：「主要也是如今太平日子过的久了。」
「本来我的意思是暗中拿下混沌阴阳道和太阳剑谱就算了，再给那群下等人留几年舒服日子，如今也没必要再等了，否则岂不是污了祖先传下来的这四个字？」
皇甫正道望着头上雄霸天下的金匾，语出惊人。
「下等人不可悲，可悲的是他们总觉得自己和咱们一样，六大圣地这个无聊称呼也是需要变一变了。」万天兵深以为然地道。
「魔国蠢蠢欲动，短时间内也许就会倾巢北上，到时候那五大派一定会高举混账口号做缩头乌龟，然后让咱们打头阵，呵呵，这群老狐狸想得太蠢了……来人，将所有殿主和先天榜前五十名弟子都招到烈皇殿那里，宣布远征行动正式开始。」
立刻有弟子从殿外躬身领命。
万天兵道：「杂鱼门派不去管他，九华派这样的势力却至少需要一位弹指惊雷的高手坐镇。」
「咱们共有十八位殿主都是肉身巅峰的境界，扫荡九大门派易如反掌，五行殿那里会有具体人手分配的。」对于这个计划，皇甫正道似乎早有准备，绝非心血来潮。
「我去摆平一座圣地大派。」万天兵口气平淡，他似乎不明白这会是多么了不起的霸业。
「那五大圣地里比较麻烦的就是极乐天禅寺和琅琊剑楼，四天王中无法、无嗔俩人武功很强，无界和无罚则精通咒术邪法，而咱们的老对手华太仙就更难打了，况且少帅闻心还是他的拜把兄弟。」
闻心此人和万天兵齐名，同为江山七杰之一。
「但洪武门和春秋书院当年已被唐雷九打得元气大伤，先让这俩门派除名，再论其他便是。」
其余五大圣地才是此次远征计划的核心重点，皇甫正道当然不会临阵磨枪：「经藏加上伤愈的无忌，足以拿掉洪武门了，召集五位殿主和慕云去一趟春秋书院，也没什么问题，其他三派暂时先不要去管。」
万天兵只擅武功，不精权谋，直接道：「总殿主和我一起，天禅寺那里也没什么了不起。」
皇甫正道笑道：「到时铲除洪武、春秋二门，王家和南宫家也将不再犹豫，必会归顺我派，另外我已差人给姬流光许诺，只要他支持这次远征计划，便可自由出入先天地下神殿，到时候大势已成，其他三派识时务最好，如若不然，就让他们杀身成仁，以身殉派好了，不出一年，先天太极门便会成为真真正正的雄霸天下。」
万天兵道：「这次的清扫计划是掌教至尊的意思，还是总殿主你的意思？」
皇甫正道没有正面回答：「当年掌教至尊成就武圣，一心为世间正道征伐魔国，足足三十年都没有彻底覆灭南疆，不是因为他们狡猾武功高，而是因为我们有五个拖后腿的盟友，每次战斗都是交给先天太极门冲头阵流血拼杀，每到分便宜时则奋勇争先……这次肯定不会再出现了。」
「看上去未来的魔国北上才算真正的战场，但我们若杀死华太仙、无法、曾恨水他们，自削中原战力，会不会被无知后人诟骂？」
「人多除了多吃点粮食，瞎捣乱之外也没什么用。」
此话正合万天兵的心意性格，说道：「被骂也就被骂吧，和雄霸天下比起来也没什么。」
皇甫正道挥袖大笑道：「哈哈哈哈，中古诸子说战无义战，大家都是秉承私欲为了权力、财富和女人，强权凌弱之下更没仁义道德可讲，但我们至少敢放在明面上去说去做，那些伪君子未必敢把自己做过的事放在太阳下去说的。」
万天兵直言不讳：「我这个人百无禁忌，当然是无所谓的，但这种说法似乎和总殿主的名字不符。」
「到时宇内澄清，百姓只会更安宁，这才是真正的正道。」
「还有一件事，混沌阴阳道和太阳剑丸都在叶尘手里，实在很麻烦。」
皇甫正道皱眉道：「千算万算也没算到经藏、无忌他们会失手，如今有唐雷九的庇护，再想动他会很棘手。」
擒拿叶尘的行动中，皇甫正道为保万无一失，派出了江山七杰中的两位配合宁无忌，绝对可谓谨慎至极，然而却没算到展慕云因为某种原因放了叶尘。
此时门外有弟子双手捧着信封，急吼吼地窜了进来，禀告道：「总殿主大喜！
姬四公子来信，答应了我派的联盟条件！」
皇甫正道似是早有所料：「非常好。」
万天兵道：「没人能抗拒神殿的终极秘密，有了他的加盟，远征计划就能更快完成了。」
「咦？信是从青莲天都来的，姬流光原来人在南疆。」皇甫正道看着来信道。
「此子贪图酒色，在那里享受也不奇怪。」
皇甫正道对着那送信弟子道：「立刻修书送回去，请他杀了叶尘，拿回太阳剑丸。」
等那弟子领命离去，万天兵才道：「姬流光未必敢公然得罪唐雷九，退一步说，就算杀了叶尘，混沌阴阳道怎么办？」
「叶尘如鲠在喉，不能再顾忌等他成长下去了，所以也请天兵你过去一趟，生擒当然最好，擒不到就杀，只要干净利落，唐雷九也抓不到把柄借口，何况即将天下巨变，仙门岛避世的规矩也守不了多久了。」
万天兵点头，完全没有洪经藏的自顾身份，也没有展慕云的感情丰富，只说了一个字：「好。」
***多日以来，唐雷九没再召见过叶尘，师父路峰回没再现过身，唐芊好像也返回了元始天魔门，就连沐灵妃也没有如约来朔月庄找他。
叶尘整天就三件事可做，和夏文嫣腻在一起，调教她各种羞羞的姿势；接待各式各样的来客，有眼盲刀客，有驼背铁汉，有富贵公子，有岛国的流浪剑士，甚至还有一位金发碧眼研究火器的传教士；第三件事就是总结修炼自己的武功。
从罡劲归元到通神入化是属于功力的蜕变，通过秘籍观想某一种事物或动物，利用自身罡劲努力的去幻化出来观想的实体，然而无论是此境界比较弱小的岑章，还是强悍的道玉和王星禅，也都是只能虚拟出一缕幻象，或许凭借禅门咒语或家传秘法可以让幻象更清晰，但终归还是虚幻的借相之术。
自此精修，直到弹指惊雷，罡劲遍布周身每寸肌肤毛孔，掌控无边大力，可谓一步登天，由借相变为了法相，无限接近实体，如蓝碎云那样，冰火尽在掌握，或如宁无忌那般，彼岸金桥和乾坤无极炮已经很难用武功或幻术来形容了。
叶尘现在掌握着混沌阴阳道的四成功力，其中有关阴阳循环的诸多终极知识还不能全数理解，只能不清不楚的去模拟石板中的运功和招式，还不能像宁无忌观想出实体之相。
「可惜我没有师父，哪怕武功再高也好像填鸭，没有一个贯通圆润之意，不知多久才能和江山七杰一战。」叶尘摸出那枚太阳剑丸，其中不少招式动作都有修习，唯独那道惊天动地的太阳剑气不敢触碰。
其他武功观想出的法相千奇百怪，但都绝不会比九天上空的太阳更宏伟！更浩瀚！
路峰回说过，若同沐兰亭双修合体，便可以修炼太阳剑气，听起来异想天开，但好像也能自圆其说。
叶尘握紧剑丸，运功开启武圣禁制，瞬间，那位归海皓烟再次出现在脑海里，他默念道：先天太极门绝不会轻易罢手，哪怕他们罢手我也不会，若现在不敢冒险提升，而是沉浸在魔道总管的温柔乡里，还有何面目再见兰亭？
一股少年倔强之气迸发，叶尘潜意识里疯狂地扑向了太阳剑气。
有一点类似混沌虚空，但明亮得多，紧接着幻化出锦绣山川，秀美风景，鼻子闻着一股淡淡的兰麝香气，显然此地为女儿乡。
「莫非这也是一种……装置？剑丸如此古怪，多半是是圣人遗物，包括那些貘骨石板也一样，以前见识浅薄，还想着是仙人遗落呢……」叶尘不知道太阳剑气是否和太阳剑法一样，由归海皓烟的虚影传授，紧张里又有期待。
果然，手持长剑的武圣皓烟再次降临，然而还不等叶尘有所准备，仙子也似的归海皓烟竟开始宽衣解带起来，不出片刻已然浑身赤裸，漆黑浓发散落，使得胸前两粒胭色乳珠若隐若现，往下的纤腰也似柔若无骨，小腹平坦光滑，竟没有一丝毛发，夹紧玉腿下的玉笋秀足对他来说更是震撼心魄。
这般闭月羞花的美女是如何成就武圣的？贪淫的叶尘一时忘了太阳剑气，对这绝色佳人赞叹不已。
「姑娘过来，观想太阳剑气首要是先除去衣衫，否则待会儿焚天烈焰，同样会光了身子……」归海皓烟「说话」了，声音温柔动听，但似乎还是一道虚像，而且还把叶尘也当做了女子。
叶尘微窘，同时暗忖：当初兰亭再三强调男子不能修炼太阳剑气，难道是怕男子冒渎了这位皓烟仙子不成？
归海皓烟又笑道：「莫要不好意思，姊姊也是女子，还害什么羞的？」
叶尘不敢开口，同时也有些毛骨悚然，如果这归海皓烟是一道虚影，那她怎么知道自己在迟疑？如果自己真脱了衣服，那她会不会看见自己的阳根……到时武圣震怒，碾死自己肯定如同碾死蚂蚁。
有些分不清现实和虚幻，但归海皓烟还在催促着，叶尘死马当活马医，直接脱的精光，尽管他压根想不明白在这片虚空中，自己的衣服究竟存不存在。
「很好，放心吧，绣阁烟霞的女子一样可粉碎虚空。」归海皓烟一边说着，一边举起掌中长剑，凭空绕圆，隐然粗成太阳形状，「过渡剑气不单会烧灼衣裳，还会焚心炮烙，但忍过这一关就好了，往后就只剩积累，不会那么麻烦，否则与人对敌就要裸身子，那可不成话，哈哈，盘膝坐好，姊姊开始喽……」
这位武圣好活泼的性子，看来武功高不一定有多威严……叶尘还没想完，一枚勃翘娇嫩的乳蒂已到眼前。
「忍着点！有缘的姑娘皆可传承太阳剑气，秉承天之正道，普度众生……」
滔天烈火自灵魂深处升腾燃烧，叶尘大吼长啸，感受着剑气中的生命活力和灾难毁灭，随着烈火烧身的痛苦，他的罡劲内力也在水涨船高，同时这股太阳剑气也在一丝丝的融入本就存在的混沌阴阳道之中，互相滋养，缓缓修葺，稳步完善……
一股烽火狼烟般的精气滚滚而上，浩瀚威严的太阳剑气环绕混沌虚空，叶尘在不知不觉中已经踏出了一条前无古人的天梯，当然他现在相比洪经藏、唐雷九等人还很弱小，但前途无垠，圣人重临也不会知道他将来会是怎样一种存在。
归海皓烟奇怪的道：「好磅礴的武道拳意，如果能领悟一念万法，那就会凝练真神，割裂虚空啦，嗯？大胆！你这是以混沌擎天炉易形的把戏！」
叶尘不知这些远古圣人文明的运转方式，但归海皓烟的怒火可是能恐怖得粉碎虚空！除非司空黄泉和梵天情亲临，否则无人能在太阳神女的剑下活着。
「胆敢偷天亵渎武圣，你没必要存在了。」归海皓烟以肉眼难见的神速穿好衣服，缓缓举起了长剑。
叶尘镇定道：「但你已经死了，你根本就不存在！」
「那就看看谁会不存在。」
万古洪炉由等同创世圣人的武圣使出来，虚空都能烧成飞灰，叶尘无从抵挡，只飞速想着：这到底是幻象还是真的？她到底是虚影还是住在剑丸中的仙人？我中了剑会不会死？
如同燃烧亿万年的通天神火炉彻底形成，外观看起来确实就是一座无视沧海桑田的古炉岿然矗立，形态之完美，比沐兰亭使出来要清晰几十倍。
但叶尘是看不到的，他四周全是熊熊烈火，似乎下一个刹那就要被烧得形神俱灭。
「古往今来，从没听说有哪个凡人像你如此狗胆包天，我这个系统只能蓄有三成功力，杀你却也和碾死蚂蚁差不多。」归海皓烟的声音再也不是温柔调皮的语调，取而代之的是粉碎虚空的神圣威严。
三成功力便能造出这么可怕万古洪炉，那全盛时期的武圣岂非要翻天？叶尘被疯狂鼓摧真元，求生欲望让他只能撑一刻算一刻，没有半点反抗手段。
「你有那位小姑娘的气味，但无所谓了，她既然让你进来送死，估计是你也是个负心薄幸的臭男人。」武圣的思维某些方面也和正常女人差不多，但她正要提剑结果叶尘时，轰隆一声爆响。
陨星坠落的异象爆发，天塌地陷，叶尘消失不见。
归海皓烟静立虚空，身躯忽然化做万千奇异神秘的字符，闪烁明灭，甚是耀眼。
「想不到顾流引的星沉刀还在人间，南晓云、上官炎……哎……千百年来这么多武圣都陨落了，我这样克隆虚拟出来的人格算是永生吗？」仙子自语呢喃，满是寂寥惆怅，随即无数的神秘字符消散，这片须弥介子的世界再度鸟语花香，重回生机勃勃。
恢复神智的叶尘理解不了刚才的死里逃生，但见膝上那口圣血淬炼锻造的星沉刀流光溢彩，隐约推测到自己活命多半靠了它，还没来得及试试虎口夺食的太阳剑气，已有仆人前来通禀：「总管大人，有极乐天禅寺的客人求见。」
「啊？」叶尘微凛，杀死道玉的事应该不会败露才对，就算琅璇说走了嘴，他们也没那么大胆子敢直接到南疆报仇啊……「请进来吧。」
很快门外就进来一位大和尚，三十出头的年纪，身材肥壮，满脸横肉，一身灰布衣服破破烂烂，没有半点出家僧侣的形象。
「小僧法号道缘，见过叶总管。」
叶尘见来的只有一个人，断不会是极乐天禅寺到此寻仇，安心道：「大师来此有何贵干？」
道缘双手合十道：「善哉善哉，小僧曾在上个月发下宏愿，我不入地狱，谁入地狱，所以投身南疆，希望渡化魔国众生信奉我佛。」
叶尘还以废话：「大师慈悲为怀，感天动地，佩服佩服，但不知渡化的如何了？」
「菩提本无色，明镜亦非色，小僧日前在艳春阁渡化女施主时，不知被哪个龟儿子偷了银钱，事后免不得受了一番羞辱，多亏了随身金禅杖还值些钱，给自己赎了身，但如今已经山穷水尽，多亏早晨在街上听闻，森罗妖宗的新任大总管乃原中土武林弟子，但念曾是同道中人，希望叶总管救小僧一救。」
见过无耻的，没见过这么无耻的，极乐天禅寺为仅次于先天太极门的巨擘圣地，何时出了那么贫的一个花和尚？叶尘反正闲着也是闲着，忍住笑道：「先吃了素斋再慢慢说。」
道缘摇头道：「先多谢叶总管，但小僧修心不修口，如有酒肉最妙，尤其是花膏也似的牛肉，小僧一顿能下至少五斤。」
叶尘道：「大师既然是武林圣地的高足，何以求救我这个被先天太极门下绝杀令的中原弃徒呢？」
道缘一愣，好一会才问道：「什么绝杀令？什么弃徒？哪派的弃徒？」
得，一问三不知，这酒肉花和尚不会是冒牌货吧，叶尘自问虽没有半圣高手那么有名，但也算声动天下了，名门弟子更不会不知道……正好拿他试试新得的武功……
「牛肉还没到，只想领教一下极乐天禅寺的高深武术。」叶尘豪气勃发，哈哈一笑，忍不住就要验证一下自己新学的功夫，开天剑内隐太阳剑气，但只运出三四分功力劈了过去。
「叶总管，小僧可没说瞎话……」道缘不料这个和善的少年突然间变成了江湖豪杰武者，说打就打，立即观想借相出了罗汉尊者法身，斗大的拳头便是罗汉手持的降魔杵，马步扎了个金刚破魔拳架，稳稳地接住了叶尘的劈掌。
「啊！好强的剑气！我……我操！」道缘一退老远，但爆喝一声，竟施展降魔杵反击了回来。
此时叶尘的武功经过太阳剑气全面滋养，已然磅礴壮阔、雄浑无比，比之冠军会夺魁还要更上一层楼，哪怕道玉复生也未必能接他十招。
道缘已经连挡了十六拳！
「波罗僧揭谛……南无世在尊……」道缘狂念法咒，一来提升借相功力，二来乱敌心神，三来可以吐出体内浊气，使得罗汉拳法罡劲更灵活流畅的施展。
叶尘心道：当初和道玉搏杀，生死一线，但只过三招，这个道缘名不见经传，恁地武功也如此高超。
「大师小心了！」叶尘首次将混沌阴阳道推高一级，尝试像宁无忌那样凝聚武圣秘典的虚影出来，霎时间，背后厅堂似已消失，壮阔的山川河流显化，全部沐浴在辉煌威严的阳光下。
混沌之力融合太阳焚天烈焰，其威势完全压过了道缘的罗汉法相，叶尘使个沐看天传授的小缠丝擒拿手，锁扣住了他的肩膀。
怒天震的威势陡然降临，背后世界的山峰坍塌，河川逆流，同时一股能干旱大地的焚天烈火也使得大地化作焦土。
道缘居然还有应变，猛的咬破右手中指，使劲往左手一划，做狮子吼：「琉璃光如来！破！」
彩光爆燃，怒天震的毁灭震荡巨力被反冲溃散，叶尘大感有趣，心道：哪冒出来的花和尚，武功更胜星禅。
他心满意足，知道了太阳剑气的运转轨迹，也就不再周旋，伸出左指在右臂上轻轻一点，烈炎怒天震砰然震爆了琉璃彩光，道缘牙床巨麻，似乎马上就要被震得筋脉骨头粉碎。
叶尘点到即止，立刻收手道：「承让承让，大师好高深的佛门拳法。」
道缘惊魂未定，半晌才苦笑道：「叶总管比小僧高明多了，怪不得年纪轻轻就成了森罗总堂主……但我确实孤陋寡闻，不知道您的威名。」
叶尘不讨厌这个大和尚，二人入内室共享好酒好肉，道缘食量惊人，吃了足足五大碗米饭，七八斤牛肉，外加一只肥鸡，之后抹抹嘴合十道：「饿了两天，可算找补回来，多谢总管赐饭之恩。」
「大师不必客气。」叶尘摆手笑道：「您是哪位天王的高徒？怎会孤身在南疆风流快……嗯，那个普度众生？」
道缘一拍大腿，这才说出来详细原因———原来道缘乃是佛门第一高手无法天王的亲传弟子，天资聪慧，用功刻苦，以致武功在同辈中也是排名极高，假如道玉不施摩诃无心剑，单靠拳脚搏杀也基本打不赢他，但此君酗酒吃荤、贪花好色，更可气的是颇好市井戏曲杂耍，一听唱戏就算天大的事也得耽搁……长辈老禅师们对他实在深恶痛绝，无半分好感，不过因为他武艺确实超群，这才强自忍耐不做驱逐，近来江湖都风传魔国蠢蠢欲动，无法天王随便给道缘一些金银和仙门岛的通行证，让他到此监视森罗妖宗动向，说着好听是任务，其实就是打发他个闲差，省得看着糟心。
说来道缘也确实争气，仙门岛如此繁华奢靡的销金窟他怎能把持？吃喝玩乐，听戏赌钱，好不逍遥，压根儿就不关心什么外界的冠军会啊、道玉圆寂啊、正邪大战啊之类的「世俗之事」，是以丢钱后只听说有个前正道弟子做了此地总管，前来客气化缘而已，并没有其他花花肠子。
叶尘心道：除了我之外，还真没见过像你这么不务正业的圣地弟子。
喜欢归喜欢，总不能养这花和尚一辈子，叶尘笑道：「这样好了，我找人备船，送大师回中原，路上花销自然也由我出，就当结个善缘，只求大师往后佛前三柱清香祈福便是。」
道缘急道：「不可不可，仙门茶社名伶杜小蝶的《白马坊》昨晚已经唱到了第五折，还差三晚呢，这出戏真叫一个妙啊，那腔儿脆亮绵厚……」他总算不是傻和尚，看出来叶尘表情似乎不太愉快，立刻又道：「这样好了，小僧不会白花叶总管的钱，我看庄上护院都是懂武艺的，你把他们招来，我传他们一套《破山伏虎拳》，接下来呢，只要不是杜小蝶开嗓儿，总管有什么吩咐，小僧火里火里去，水里水里去！」
「没问题，只怕麻烦大师了。」叶尘一口答应。
「不麻烦，一点都不麻烦，小僧这就先过他们几手去。」说完就急急地出了饭厅，应该是怕错过晚上的戏码。
叶尘好笑，极乐天禅寺不知几世修来的福气，竟然培养出来这么一位奇葩古怪的高僧。
「留个浑和尚在这儿干嘛？你武功这般高，还贪图他那什么什么伏虎拳不成？」
夏文嫣从侧门走进来道，应该是听了有一会。
叶尘道：「我不通多少适合常人修习的武术，没办法提升属下功夫，道缘肯去做那是求之不得，何况留一个高手在这里我也会放心不少。」
夏文嫣很是聪慧，蹙眉道：「你觉得会有事发生？」
「最近几天安静得让人心慌，没着没落的，但愿是我杞人忧天。」
夏文嫣笑道：「其实仙门岛上的日常就是这个样子的，没有争斗，没有起伏，只有麻木避世的人们醉生梦死，住久了就会无趣要死，否则溟玉也不会偷跑出去玩的。」
叶尘将少女拉了过来，让她坐到自己腿上，顿时温玉在怀，体香沁鼻，抬头是精致秀美的容颜，低头是雪白纤细的玉足，心头欲火又开始莫名蒸腾。
「不要了，光天化日的，你还要白日宣淫吗？」夏文嫣挣扎了两下，娇声娇气的说着。
「鸳鸯浴都洗过了，白日宣淫又算得了什么，不过……」叶尘微微晃动，用下体研磨着夏文嫣圆润丰满的臀部，绵腴挺弹，那种细致的抗拒感比肉帛紧贴还要刺激。
「不过……什么？」夏文嫣气喘吁吁道，同时粉桃似的翘臀也有意无意地配合着叶尘的抽蹭。
叶尘玩笑道：「不过就是嫣儿屁股太大，硌得慌。」
夏文嫣低头咬了一下他的肩膀，扭了扭嗔道：「嫣儿屁股就是肉多怎么办？昨天夜里你怎么不嫌压了？」
叶尘非常非常喜欢这种淫惑的感觉，阴茎勃如怒龙，前几日还斯文清纯的少女，经过开发，已经可以朦胧懂得说些什么才能诱惑的了男子情欲。
正要从绸衫对襟缝隙伸进去寻那柔盈水嫩的奶脯时，夏文嫣还是抓住了叶尘的鬼手，低声道：「今天早上我送了唐芊姐姐上船……嗯……也帮你问过沐姑娘的事了。」
「我明白，天无绝人之路，一定还有其他的办法。」见少女内疚的表情，叶尘就已经知道结果了。
「嗯，唐芊姐姐并没有拒绝……是的……也许还有别的办法呢。」
叶尘心道她那多半是给闺中蜜友留面子的。
如果是刚上岛那天，叶尘还对这个求情抱有极大希望，但这些日子里，无论是唐芊难以揣摩的性格，还是路峰回那里听来的关于天外天神功的罕贵，都不难推测她基本不可能去救一个八竿子打不着的中原女子。
可话又说回来，师父那番天上天下的神奇言论也不可尽信，比如刚才在练功房，如果没有那把神刀星沉，自己很可能都被归海皓烟烧成灰尘了，可毕竟路峰回也都是四处考古，得到的知识真相早就被风干的不成体系，甚至可能一半都是凭猜的。
就在叶尘思绪纷繁之际温婉似水的夏文嫣做出了让他差点流鼻血的举动，少女悄悄伸出一只素手，压住了他那还在自己酥胸上的鬼手。
「莫要皱眉，你若是坐稳森罗门总堂主的位置，唐芊姐姐一定会帮你的。」夏文嫣一边说，一边握着叶尘的手在自己圆润的奶脯上缓缓摩挲起来，随即轻昂秀颈，皓齿咬住了下唇，配合尖削的下颚，倍显娇俏淫艳。
随着难以抑制沁出的酥媚低吟，柔腻的乳房都似乎胀了两分，叶尘同样难以自抑的扭动起来，用夏文嫣绵腴的臀部去解下体的火热酥麻……
门外又有人来通禀：「叶总管，有一位自称是您师叔的沐姑娘要见您。」
叶尘歉然一笑：「回头再收拾乖乖嫣儿。」
夏文嫣脸上的鲜粉韵味弥久不散，亲了亲叶尘脸颊便站起身来，说道：「山一样的文书账册等着批阅定夺，也不知你是总管还是我是总管呢。」

[color=#FF0000][b]第三卷 醉枕天南 第十章 伏杀[/b][/color]

厅堂门口处的沐灵妃身段儿丰腴窈窕，肌肤白皙腻润，孤零零地站在那里，颇有几分惹人怜惜的寂寥。
「总堂主的事我都听说了……嗯……有什么进展了吗？」
叶尘苦笑道：「看起来好像大有进展，但又好像一点进展都没有，元始生死诀到底什么样子我都不知道。」
沐灵妃道：「二十年前我曾见梵天情在苍山施展过一招元始天法轮，生死二气幻化神魔，拳意翻山倒海，和神话中的仙人法术一般无二，遗憾我当时年纪太小，除了厉害根本瞧不出其他什么。」
「不会只有攻击杀伤那么单纯，生死二气的奥秘也许就是让兰亭活转的窍要，可惜如今的南疆小恶不断，大乱没有，实在没有机会借口去窥得那究竟是什么神功法诀。」
沐灵妃道：「按照原先的设想，如今大概有四种方法可以成事。」
「哪四种？」
「第一种就是赢得唐芊好感，但这个女孩子看起来可不像兰亭呢。」沐灵妃停了一下，秀目满是揶揄之意。
饶是叶尘脸皮厚实，也不禁有些面红，只能尴尬一笑。
「第二种就是潜入元始魔宫偷到秘籍，第三种是求魔尊梵天情亲自出手。」
叶尘叹气道：「这两种基本也是说了和没说一样的。」
沐灵妃凌厉地道：「第四种就是联手擒住唐芊，绑她到延洲雍侯府，一命换一命。」
叶尘愣住，这或许也是没有办法的办法，虽然后患无穷，但至少看起来先能让沐兰亭保住性命，元始天魔门和森罗妖宗的报复怎么说也是后话……
「唐芊武功虽高，可我俩出其不意攻其无备，七八成把握还是有的。」
叶尘忽然正色道：「不行。」
沐灵妃蹙眉道：「莫非魔道高层的位置让你忘了兰亭的为你而死？」
「在洪经藏发难的情况下，兰亭施以玉碎乾坤，所以我一定会拼命尽全力找解救之法，可是唐雷九、溟玉、苦桥、嫣儿他们一样在我危难的时候帮过我，绑架掳人这种法子我用不出。」
「但他们是看重你战胜宁无忌的价值。」语言是辩论，沐灵妃的语气却已柔和不少。
叶尘道：「大家都差不多的，师叔不也是看重我救兰亭的价值了吗？
沐灵妃盯了他好一会，不置可否。
叶尘神色依旧乐观中透着慵懒，但目光坚定无比，显然绝不会改变自己的想法准则。
「你果真宅心仁厚，本心依然是个正直的孩子，但这种想法非但救不得兰亭，自身也是难以在魔国周全的。」沐灵妃出道近二十年，生平红袖英风，豪气不让须眉，着实干过不少轰轰烈烈的侠义壮举，本非不择手段的谋策枭雄，如今为了沐兰亭屡出黑道手段，已经略有自责惭愧，再听得叶尘说完这番话，心中感觉更加复杂。
叶尘也发觉自己语气稍重，遂开个玩笑道：「世事难料，没准唐芊现在就对我日思夜想，害了相思病呢？」
沐灵妃轻减娇俏的脸容终于勾出了一抹笑意。
叶尘续道：「当然了，我们也未必要用那么极端的办法，比方讲如果我现在为森罗妖宗杀一些先天太极门的弟子，不知会不会得到一些赏赐。」
沐灵妃见叶尘文弱的脸上已现杀机，心头一凛，说道：「我耽搁两天才来找你也是因为在黑市买到消息，先天太极门最近频繁调集海量高手出入天州，不是要对南疆开刀，便是要对其他五大圣地动手，不管是哪种，和平时日都已无多，反正你不出手，他们也不会放过你，主动出击也未尝不是良策。」
「我之前还听唐芊说，魔后要召集八位魔王见面商讨要事，浩劫之下必有奇遇，这次的正邪剧斗，也许就是拿到元始生死诀的绝佳机会。」
沐灵妃道：「我粗略一算，先天太极门的人要杀你，蓝碎云要杀你，未羊的死当然要算在你头上，所以冥月门也要杀你，另外森罗妖宗内部肯定也有高手不服你这娃娃总管，还是要杀你……哎，前路茫茫，刀山剑海，希望你能挺过去吧。」
叶尘站起身走到门口，背对着沐灵妃，平淡的道：「看起来打倒宁无忌的威望还是不够重啊，在那些半圣眼里似乎算不上震惊壮举，我年纪轻轻，缺乏根基，森罗门总堂主的身份不过是浮光掠影，接下来是该拿下一个领悟一念万法的绝顶高手了，不但要赢，还要赢的风风光光，让那些宵小之辈胆寒。」
人总是不停被命运推着走，或许回头一望才发现，自己都不知道怎会走到今天这一步，但想要再走回头路却已千难万难。
叶尘在雪山得到混沌阴阳道，初愿就是想隐藏起来，继续自己闲散的人生而已，但因为爱慕师姐温雪，是以连续干出惊世骇俗的奇事，之后蓝碎云夜闯天元宗，他只不过就是藏在宗主、沐灵妃、曾恨水等各大殿主师叔伯身后看热闹捡便宜的一员罢了，却因为要救沐兰亭而一同被掳走……如果不去救呢？青竹般高傲，仙子般美丽的少女剑侠一定会被蓝碎云蹂躏得不成人形，万没料到的是，这一走，就再也没能回天元宗芷青殿，而是直接走到了森罗妖宗大总管的位置。
回顾往昔的时候，只能哂然而笑，他叶尘本胸无大志，混沌阴阳道就是他人生的转折点，嘴上说着隐藏，但得此神功重宝，眼界、欲望、心意都已脱胎换骨，此后数种奇缘，外加运气、急智和胆魄，连克天下武学奇才，连收数位过去只能暗处仰望的绝色佳人，心中难免惶惶振奋，希冀更上一层楼。
肉身巅峰的弹指惊雷固然天下难敌，但只有领悟一念万法，才能有资格做江山武林霸主。
门口处阳光洒将下来，把叶尘晕染得威严而又厚重，略显瘦弱的身形根本掩不住悍勇无前的威势，沐灵妃一时被其气势所摄，竟没去讥讽他的不自量力，而是细心解释道：「我听曾师兄讲过，突破弹指惊雷才算进入真正的武之圣殿，然而一念万法后若还想百尺竿头，更进一步，之后还有三重关卡要过，其难度堪比平地登天，分别为——掌心运转玄机、道心凝炼法相、天心感悟虚空，三心圣阶对应三生万物的至深武道理论，我们虽然暂时用不着理解这些，但倒是可以知道所谓一念万法也有高低之分。」
叶尘恍然道：「同境界也有高低，那是理所当然，只是没想到还分的那么细致，怪不得唐雷九能指挥冷虎禅和苏玄音那种人物。」
沐灵妃问道：「苏玄音？苏玄音是什么人？」
「是森罗妖宗的一位堂主，唐家父女一直把这人和冷虎禅放到一起说，想必也是大高手了。」
沐灵妃奇道：「天煞猛虎名满天下，苏玄音却寂寂无名……若他也是半圣高手，还真够可怕了。」
通常高手有高手的威严和自尊，哪怕再怎么淡泊名利，也不会闲的主动隐藏，一个自甘无名，把自己隐藏起来的高手，似乎比什么都要可怕。
叶尘道：「像师叔刚才讲的，要杀我的人这么多，干坐着等唐雷九来救可不是解决办法，所以我已经打定主意，不靠森罗妖宗的力量去刺杀一个半圣人物。」
「谁？风闲荡就不要想了，他最少也是参悟道心，甚至已经感悟虚空，可以天心御剑的绝世剑魔，洪经藏他们又不在南疆……」
「据蓝碎云说，冥月门的十二星宿有龙、猪两个一念万法的高手，我虽然不清楚他们的境界，但可以肯定他俩绝不会参悟什么三心圣阶，否则至少也是江山七杰般的一方霸主或客卿长老。」
「不是我打击你信心，如果你能召集冷虎禅和那个苏玄音，计划周详，埋伏起来施以突袭，确有八分把握绝杀一位半圣角色，让其跑都跑不了，若是单人比武，绝无半分机会。」沐灵妃心道：怎么说着说着被他绕了进去，甭管什么阶，一念万法顾名思义，每个念头都能生成融于自然的恐怖力量，无招无式，和其他七重天是完全不同的武学境界，单靠阴谋算计怎能相抗？更遑论叶尘是要杀，其难度更加无与伦比。
「沐看天师伯也教过我，境界只能作为参考，否则大家互报修为就得了，还修炼干嘛？」叶尘似乎不太把这种越级挑战当成什么大事。
「厉害啊，好心劝你别意气用事，你倒懂得拿我哥反驳我了，腿又痒痒了，是不？」沐灵妃俏然一笑，纤秀玉足虚晃一下，说不出的风姿诱人。
叶尘见她斜靠椅背，神态慵媚娇妍，酥胸丰满饱腴，纤腰则不堪一握，自下线条画弧，勾勒出浑圆肥美的臀股之美，不由得再度把这成熟娇俏的师叔和沐兰亭重叠以来，回想昔日野店中二人春风淫靡的云雨欢愉，一时间竟看的痴了。
沐灵妃眯起杏眸，感觉到了一股炽热中隐有情欲的目光，心中微怒：竟毫不掩饰淫心欲念，这吃了豹子胆的小子多半已将兰亭……哎……命数冤孽，女孩子行走江湖，最怕的就是这个……
绝色丽人似也是回忆起某些往事，思绪飘走，和叶尘对立无言，气氛看似尴尬，但又有一种难言和谐。
****南疆千里泽以西，为一大片不毛荒原，那里充斥着破烂的茅屋、简陋的竹楼、衣衫褴褛的奴隶，但见天边灰云重重叠叠的堆积，日落黄昏，夕阳垂暮，更显此地凄凉死寂。
湖边最大的一座竹楼，高达七层，外表包金镶玉，装潢粗俗豪奢，楼下一群佩刀的蛮荒凶汉扬鞭指挥着奴隶种花种草。
「湖边污泥哪里是种植园艺的地方？我们就是累死也种不活啊。」一位奴隶青年壮着胆子说道。
回答他的是「啪」的一鞭子，凶汉笑道：「中原贱奴不是最聪明最有学问的吗？有顶嘴的功夫，不如给我们蛇爷想想办法！哈哈哈！」
青年还要说话，旁边一个老奴立刻拽着他低头认错，继续着根本不可能完成的荒唐作业。
此地算是冥月门的势力范围，由十二星宿中的巳蛇言无心掌管，专门关押敌对势力的俘虏，类似监狱头领，此人心胸狭窄，性情狠毒，武功却是一般，但仰仗亲哥哥辰龙言无笑的半圣威名，向来无法无天，肆意虐待这些所谓的犯人。
「相公救救我！！」
「言无心，你这个恶魔禽兽！我做鬼也不放过你！」
竹楼顶层露天，言无心揪住一个清秀貌美的妙龄少妇头发，死死的按在矮几上，发出尖厉怪声道：「金飞！你们金刚门多厉害咧，敢暗中诋毁我阿哥，今天我就当你面奸了你老婆，让你做武林皆知的绿王八少门主，嘿嘿，你老婆细皮嫩肉的还真不错。」
金飞虽然出身名门，但此刻被五花大绑在木桩上，四个大汉持刀分立左右，除了屈辱嚎叫外别无他法。
言无心越听二人的哭喊就越是兴奋，直接扯烂了金夫人的裙裈，在那又白又圆的大屁股上一拍，顿时肉浪滚滚，不由笑道：「本来以我的身份嘛，只会玩精元洗髓过的女子，今天也算是给你金刚门面子啦。」
「我父亲一定会来救我的！你绝不是他的对手！」
「哈哈哈，金臣刚算什么东西，九大门派里最弱的一个掌门，先天罡气都使的不清不楚。」言无心把手伸进裤裆里，掏出了黑硬肉棒，啪啪啪地敲击着金夫人的白臀，接着道：「我阿哥是领悟一念万法的绝世高手，我门主更是通天彻地的酆都王，谁敢挑衅？待会儿我就把你俩剥光了挂在门口，哈哈，活活饿死晒死，被蚊虫咬死。」
金夫人疯狂尖叫：「不要杀我！我……我让你……让你弄！只要别杀我！求求你了！」
金飞也听得毛骨悚然，不敢训斥妻子，颤声道：「你可以随意对我娘子如何，我也给你做奴隶，能不杀我吗？」
「嗯，那就看蛇爷尽不尽兴啦。」言无心一手揉着金夫人丰满的乳房，一边道：「记得骚穴里多出点水儿，弄疼我可要后果自负。」
属下们早已习惯，也是极尽阿谀之能事：「蛇爷，这九大门派根本不是咱们冥月门的对手啊，不如下次胆子大些，弄几个六大圣地的女弟子玩玩？」
「对啊对啊，蛇爷乃风雅高人，当然该享用巨擘门派的美女。」
「寻常女子都玩烂了，是该换换口味，听说炎黄峰琅琊剑楼有个华茵，美得冒泡，蛇爷若是把她拿下，酆都王一定会很高兴。」
言无心翻个白眼，心道我若是敢抗衡华太仙，那我就是酆都王了……不过马屁到底受用：「哈哈，说得好，等下大伙一起来玩。给这小两口子上上课。」
金夫人泪已哭干，只期待快些结束噩梦，尽可能讨好魔头保住性命。
「区区一个蛮荒小丑口气还真不小，这话若是传到华太仙耳朵里，你和你那死鬼哥哥都难逃杀身之祸。」
言无心勃然大怒：「什么人在那里放屁！快过来受死！」
松垮垮的楼梯寂静无声，却走上来一位相貌清秀，笑容温和的华衣少年，众人见他自信莫名的雍容气度，一时倒不敢直接拔刀。
一个大汉脑子不笨，问道：「喂！你怎么上来的？我们那些弟兄呢？」
少年笑道：「可惜他们没你这么聪明，敢拿刀对着我，所以我就把他们都给杀了。」
言无心暗中握住后背短刀，说道：「你是谁？谁给你的胆子敢得罪我们冥月门？」
少年淡淡地道：「我是叶尘，忝任森罗妖宗总堂主，仙门岛大总管。」
金飞刚刚燃起的希望又灭了，叶尘乃是被先天太极门通缉的武林叛逆，只会比巳蛇更恶毒，金夫人却是有不同看法，心想：这个年轻小魔头相貌倒是挺俊，看起来也斯斯文文，希望菩萨保佑他能吓倒这些恶毒的蛮子，独自来弄我……
金夫人满脑子胡思乱想，底线不断降低甚至消失，腿心反而湿润起来。
言无心一凛，沉声道：「原来是最近名气很大的叶总管，您不在仙门岛享受，怎地来这里看我们，这事闹的，应该是我们这些小辈去看您才对啊。」
叶尘道：「你们那个什么未羊已经看过了，明目张胆要杀我，我今天就是过来问问怎么回事。」
言无心道：「哼，给你个台阶你都不知道怎么下，乳臭未干的臭小鬼，杀你怎么了？我阿哥可是霸绝天南的言无笑，你还敢问罪不成，去你妈的吧！啊…
……」
脏话刚一说完，属下们还没来得及起哄助威，言无心忽然手捂胸口，发出了惊天动地的惨叫，直接撞断护栏从竹楼飞出，摔进了深湖之中，片刻后人成大字型浮在了湖面上。
那几个大汉知道蛇爷的身手武功，立刻低头下跪道：「请叶总管饶命！」
「走吧，回去告诉言无笑，我在这里等他为这废物弟弟报仇。」
没想到那些人七嘴八舌地道：「什么一念万法，估计是胡吹大气，哪里是叶总管您老的对手。」
「言无笑功夫也许还比不上蛇爷……啊，不对比不上那死狗一样的言无心。」
「快滚吧，别等我改主意。」叶尘心道：这恐怕才是南疆的常态，凶蛮无义，丝毫不懂什么礼义廉耻，比起中原最坏的山贼强盗也是大有不如，怪不得人称魔国，似仙门岛和青莲天都那样的地方毕竟是特例中的特例。
等那些汉子一溜烟跑下楼，叶尘伸指顺手扯断了金飞身上的绳索，不料这年轻人忽然暴起，冲到妻子面前，横劈手刀一下击碎了她的咽喉。
「你疯了！」叶尘大惑不解，他本以为金飞是关心妻子才拼命窜过去，哪知竟下了杀手。
金飞低声道：「小茹她已被魔头脱了裤子，妇人失节事大，这个污名我金刚门可背不起，大家都是男人，叶总管应该能体谅吧。」
「呵呵，那是你的结发妻子，我有什么体谅不体谅的。」叶尘冷笑中充斥着浓浓的嘲讽：「你是怕自己出丑的画面被妻子记一辈子吧，你比言无心还让我恶心，快滚吧。」
金飞头低得更低，一言不发的冲下了竹楼。
叶尘叹气，他不怕武功绝顶的敌人，却无法接受这种江湖随处可见的幽暗人心。
他稍微将金夫人的衣衫整理整齐，尸体安放在角落，随即大马金刀地坐在了言无心的兽皮大椅子上，静静等待辰龙言无笑的到来。
一念万法的绝顶半圣，其武功实质和其他境界高手完全不同，世间万万人，仅有二十余人能妙参大道自然的无上法则，举手投足无不蕴含震撼天庭的超绝之力，并且无招无式，无迹可寻，堪称一代霸主。
叶尘公然挑战言无笑，那就是刀尖跳舞的疯狂之举，哪怕被打死，也不会有半个人称赞他的勇气，只会让人嘲笑他自不量力的愚蠢。
天黑入夜，乌云盖顶，叶尘端坐在这座不伦不类的竹楼里，目视远天，心无旁骛，仔细玩味着自身武功的意境，忽然间，阴风一紧，遥远漆黑的芦苇丛中多了一尊高大伟岸的形体，身披妖甲，面纹半边诡异刺青，却没有任何危险霸道的气息。
天人合一，融于自然，不染尘埃。
叶尘热血已燃，这人当然就是十二星宿中武功最强的辰龙，酆都王的左右手言无笑，亦是南疆霸绝一方的绝顶半圣。
「哗啦」一声，言无笑隔空一抓，弟弟言无心的尸体自湖中冲天而起，平移到岸边缓缓下落，放平之后他忽地转头，双目猛然绽放出凶戾无比的神光，仿佛单凭眼神就能轰塌竹楼，叶尘汗毛竖起，但依然微笑以对。
下一刻，叶尘想笑都笑不出了，言无心一步踏出，仿佛面前有一座看不见的楼梯，他就这样一步步从岸边「走」上了竹楼。
这是自身真气感应天地元气，挣脱人间束缚的绝世神通，他的肉体已经可以凭空渡虚，永恒自在。
叶尘喃喃自语：「这便是一念万法才能掌握的绝世武道，厉害，真是太厉害了……」
言无笑平淡的道：「王爷因为顾忌你的潜力，这才会纡尊降贵派人杀你，可不是因为你现在是个人物了。」
叶尘点点头道：「你们要杀我，我也自然可以反杀，理由什么的实际不过是脱裤子放屁，无论练体壮力还是粉碎虚空，都要遵循有怨报怨、武无第二的江湖铁则。」
强如言无心闻言也不禁一怔，种种彰显威严的话语竟然难以出口，心道：这少年莫非已经练就一念万法的神通手段？否则怎敢对我如此托大。
「嗯……你倒是有我们南疆勇士的心性，不错，道理借口说的天花乱坠不过自欺欺人，拳头才是硬道理，这才是武者，不过我乃突破肉身极限的人物，和你打，实在太欺负人。」
叶尘笑道：「我也正是要借你大罗第八重天的绝世武功，来成就我留芳百世的无上名声。」
弹指惊雷和一念万法的强者搏杀，千古罕见，但并非绝无仅有，言无笑强忍被羞辱的狂怒道：「好，本来你若躲在仙门岛上，我也不敢动你，如今可是你自己主动挑衅，那就是公平对决，森罗王也不能拿我如何。」
就在他说出公平对决时，自己也难免悻悻，但门主之命，杀弟之仇可不能让自己再顾及面子或什么诡计问题。
叶尘全神贯注，极敏锐地感觉到言无笑的整个状态似乎一滞，这种心灵破绽只有一个刹那。
轰鸣爆响，破天雷挂着炽烈的太阳剑气，汹涌如潮，滚滚而来，若是寻常高手迎击，必然会被这团混沌天雷轰成肉酱。
言无笑不屑地冷笑。
伸手，屈指一弹。
一股浩瀚的巨力自虚空诞生，仿佛时间静止，空间扭曲。
本该无敌的破天雷竟被这区区一弹指彻底打散。
叶尘惊凛：这便是一念万法真正的武功吗，比昔日洪经藏的龙爪还要可怕，莫非自己估计错误，这个言无笑居然比江山七杰还要厉害？
言无笑这一弹指看似随意，实际蕴含着自身千锤百炼的无上拳意，论威力也确实超过了冠军会上洪经藏的那几下龙爪功，但要说他的武功胜过覆雨神龙却又不然，叶尘不知实际那日洪经藏根本不将他一个重伤小辈放在眼里，三招两式间总共也没出什么真力，如今可不同，森罗妖宗总堂主、公然挑战、有恃无恐，种种因素相加，言无笑不敢丝毫轻忽，避免阴沟翻船。
又是屈指一弹，大不可量的雄浑罡劲堪比乾坤无极炮，好像哪怕架海紫金梁横在这里，也会被一指崩断击垮。
叶尘知道对方的指劲已经封锁东西南北，自己避无可避，他没有紫金梁，只能把星沉刀当空一横，随即浑身巨震，仿若被雷电击中！
「这是什么宝刀？」言无笑两指下来，已经试出叶尘绝未参悟一念万法，也就彻底放松下来，「凭你的武功还敢挑战半圣，真是无知无畏。」
「不试试怎么知道，我可还有种种绝技未尝施展呢。」叶尘表面轻松，忽然运劲一震，刚被弹指击碎的星沉刀鞘化作齑粉，光华猛然闪现，一挥间，好似王母划出银河经天。
一往无前的精神融入摧枯拉朽的刀势，形成一道半圣都不敢硬接的抑郁压迫、恐怖毁灭的寒光。
一刀挥出，天地变色。
仅这一霎那，言无笑感觉好像回到了昔年挑战风闲荡，九幽月牙漫天飞舞时的境遇，如果不尽全力的话，自己就会被这道诛神斩妖的刀光乱刀分尸，连一根骨头，一块好肉都不会保留。
哪怕再如何凶狠，言无笑也不能赤手空拳去接星沉刀的锋芒，但叶尘这一刀委实太过霸道，不留后手，一招形成近乎天罗地网的效果，乃是举世无双的武功。
瞬间，言无笑大吼一声，步走连环，闪身疾退，只要跳出这个竹楼，回过一口气，便是有十个叶尘也杀了！
但刀风狂卷，叮叮当当之声不绝于耳，乃是言无笑身披的精钢妖甲被斩得七零八落，随即护身罡气被太阳烈火融得荡然无存，眼看差之毫厘就要砍到他的肉身时，言无笑双脚一分，诺大的竹楼顿时劈成两截，他希望借下堕之势化解这致命一刀。
叶尘空中回旋，足点坍塌竹楼栏杆，掌中星沉自下而上反斩，破天雷与开天剑两种混沌之力交相辉映，爆发出了前所未有的武道意念。
若有旁观者在此，必然会揉揉眼睛，怀疑自己脑袋有问题，叶尘面对一念万法的半圣居然能抢占上风，这种匪夷所思的神通简直让人头皮发麻。
言无笑恢复冷静，手臂仅是一挥一带，仿佛扭曲大道，自创出了新的法则，一泓碧水宝玉似的墨绿毫光画出一道无坚不摧的天痕，死死压住了星沉的刀背。
「逼我施展翡翠劫指，你小子足以光宗耀祖了。」言无笑费劲九牛二虎之力，终于打停叶尘奔腾猛烈的刀势，心中汗颜：对付一个武功远不如自己的小辈居然还要出绝招，若被他人看见，往后还有何面目在南疆混。
叶尘平抚沸腾的血液和心跳，继续挑衅道：「我还怕你找借口说我用兵器欺负你呢。」
「大胆！」言无笑忽然坐马运气，手指肌肤剧烈蠕动起来，显然为体内雄浑真气奔腾猛烈导致，星沉刀锋锐绝伦，他必须速战速决。
叶尘双手握刀，心中充满斩破混沌，演化阴阳的天外天拳意，同时默念：我机缘所致，执掌混沌阴阳道和太阳剑谱，肯定是超越宁无忌的天选之子，今日若能越级打坏言无笑，南疆之路必会一马平川，凭借森罗门总堂主的威严再临中原，绝对报仇有望。
星沉闪耀，爆发出一股武圣威严，但言无笑乃是一念万法的无上修为，哪怕武圣亲临他也不会束手待毙，更不会被一缕意念吓倒，翡翠劫指好似绷紧的韧竹，嗡地巨响，一道扫荡乾坤的霸道真气急射而出。
半圣神指直接撞散星沉的劈斩，打到叶尘胸口，随即竹楼废墟受不了这股凶猛巨力，二度炸裂，爆出漫天木屑金银。
叶尘剧痛攻心，但性命无虞，在爆炸烟尘中翻滚数次，双脚刚一落地，不做丝毫停留，提刀疾奔，同时喊道：「言无笑你多半是一念万法中最弱的废物吧？
一对一都杀不掉我……」
言无笑咬牙切齿，心道：这小鬼的宝刀怎会如此神异，能抵挡我住我的翡翠神指，堪比唐芊的天魔红颜……蓝胖子没说错，此子天赋异禀，日后成就不可限量，今日无论如何也不能放他跑路。
两道身影快疾绝伦的跃动奔跑，盏茶工夫，后面那道高大身影越来越近，紧跟着指似神枪，凌空戳击，前面的人影挥舞宝刀，半空火花四溅，虽是勉力抵敌，但也被迫停了下来。
言无笑大皱眉头，翡翠劫指素不走空，没想到这几招竟还是破不了那口单刀的防线。
但也无所谓了。
此刻天降冷雨，冰丝般抚触脸颊，叶尘笑道：「轻功好，武功更好，看来我还不足以抗衡一念万法的高手。」
言无笑似乎也冷静下来，缓缓地道：「你适才也说了，武无第二，哪有什么公平不公平。」四周芦苇水草遍布，风吹草动，水波荡漾，言无笑如巨石盘亘，借助大湖地势牢牢堵住了叶尘的退路。
叶尘笑道：「不错，但今夜死的未必是我。」
言无笑内心一寒，不打算再说废话浪费时间，默运十成功力，提起指枪，就要结果叶尘性命。
叶尘深知这个辰龙的指法没有什么轨迹破绽，横平竖直的戳刺而已，但大巧不工，仿若能刺破虚空，全力出击更会雷霆万钧，哪怕星沉刀也挡不住。
就在此刻，芦苇中一条身影腾空而起，掌中利剑如电光横空，剑气森然凛冽，等到言无笑即将出手发功的千钧一发之际，悍然爆发。
「早料到你这狡猾小子会有埋伏。」言无笑冷哼一声，观想出一座无脸巨神法相，生生硬接了那矫若惊龙的一剑。
埋伏的剑手当然是天元宗最强的剑客沐灵妃，她龟息暗藏，行刺半圣，当然不会只准备那么一招，本被法相钳住的长剑光芒更盛，进而金光璀璨，正是她闭门七年，潜心苦修的九曜二十八宿剑。
一条金龙似的剑光环绕锁住了言无笑。
叶尘一扫挑衅微笑，双掌狂拍河滩，太阳剑法第一式的万古洪炉拔地而起，配合金龙更牢固的困住言无笑。
「这就想困死我？让你们知道一念万法有多恐怖。」金龙洪炉中的言无笑依然胸有成竹，毫无所惧。
沐灵妃无暇开口说话，撒手弃剑，纤纤玉指结出法印，天元玲珑道的如丝罡气终于巩固住了濒临爆裂的万古洪炉。
叶尘踏斗运罡，鼓足全身功力施展擎天炉的法相，再次包住了师叔的天元玲珑道……
整整四重神功环绕，终于困住了言无笑！
但风雨凝结，无与伦比的拳意蕴酿翻滚，炉现裂痕，眼看还是炼不死这位纵横南疆的绝世高手。
叶尘大喝道：「道缘大师，看你的了！」
言无笑一愣，心道除非冷虎禅偷袭，否则再多的人又怎能杀我？哪怕受点伤，也算耗尽了叶尘所有底牌。
他却不知道叶尘这最后一张底牌有多可怕。
一阵飘渺梵音忽然荡起，纯净清脆，韵律美妙，但言无笑心头巨震，终于现出惊恐之色。
「天王圣血，粉碎邪魔，金刚般若波罗蜜……」湖中的大和尚道缘冒出水面，紧闭双目，狂念禅门真言。
「金刚天王法咒！你们……」言无笑狂吼！
轰隆！
轰然巨响，埋在言无笑脚下的天禅血霹雳经本门法咒催动，终于爆出了惊天动地的威力，四大天王之血引爆火药金刚砂，只怕一座山丘都能夷为平地。
外加四重神技包裹，威力增加何止数倍，言无笑瞬间被这佛门法器撕成碎片，但半圣高手生机强悍，体内蕴藏的雄浑真气也随之引爆，猛烈的气流将道缘震飞上岸，另一边的叶尘和沐灵妃却被狠狠地甩向湖心！
细雨转成暴雨，沐灵妃离爆炸中心最近，自然被震得更远、伤的更重，但暗夜之下，叶尘也无法判断师叔下落，只得强忍伤势潜入湖中，极尽目力寻找……
幽暗湖水中，但见一只结实挺翘的桃臀晃动，丰腴浑圆，饱实肥美，几欲绷裂裙布……叶尘急忙游了过去，可惜他久居内陆，水性马马虎虎，只能手忙脚乱的抱住沐灵妃软绵绵的身子，防止她溺水而已，却不知应该如何上岸。

[color=#FF0000][b]第三卷 醉枕天南 第十一章 暗香[/b][/color]

作者：killcarr2019/7/11首发第一会所字数：10000第38章 暗香极乐天禅寺四大高手以自身精血将火药之力渗透金石，其威力远超诸人想象，极似雷电霹雳般的毁灭天劫，哪怕言无笑和数种神功压缩范围，沐灵妃依然被震得五脏翻涌，骨骼欲碎，所幸她出生延洲江边，自幼精熟水性，哪怕在暴雨倾盆的湖中也不至溺水，但叶尘救人心切，毛手毛脚这么一抓抱，反而让她猛灌几口浑浊的湖水。
暴雨涨潮，水流湍急，带伤的二人被冲得不知东西南北，叶尘非但没办法救助沐灵妃，反而本能地攀住了丽人的脖颈，瞬间胸膛满满偎紧了一对极富肉感的饱满乳峰，肤触腴滑绵软，纵然环境险恶，胯下阳具还是不受控制的勃挺起来。
沐灵妃内功精纯，劲聚丹田，将将稳住身形时，柔腻娇嫩的耻丘陡然有一坚硬物事顶了上来，摩擦片刻后居然有隔着布料剥开嫩脂肉唇的趋势，她惊怒交加，但见叶尘神情慌乱，不似故意轻薄，便只能压下怒意，收腹撅臀，试图远离那火热的肉棒。
也许是翡翠劫指的真气牵动伤势，也许是喝了太多浑浊湖水，更也许是艳色在前，令其智昏，叶尘感觉下体失了那娇腴软嫩的快美触感，不顾浪花灌进鼻腔，立刻双手环住了师叔纤细的柳腰，用力回搂，火棍似的肉棒一下挤进了沐灵妃的腿心，滑腻软弹的压迫感比刚才更加酥麻逼人，湖水浸透衣衫，使其犹如无物，钝头甚至隐隐感觉花径处一粒凸起的妙物，有意去蹭，顿觉腰眼、脊髓、脑仁如蚁轻噬。
这种举动必然不是什么无心之举了，沐灵妃娇腻玉蛤被啜吸研磨，羞愤无比，雪臂一震，五指并拢，使了一招天元凤凰啄，如鸟喙尖锥般的罡劲狠狠戳中了叶尘胸口膻中穴。
若是平常在陆路上，这一啄自然不会对叶尘有什么损伤，但此刻他身在暴潮，体内有伤，沐灵妃羞怒一招居然将他击得口鼻喷血，直接晕死过去。
沐灵妃亦是花容失色，暗道不好，急忙托起叶尘身子，单手划水，试图先上岸再做打算。
南疆水路四通八达，千万年没有人工修整，短时间也是很难找到哪边离岸最近，所幸她久历江湖，遇过不知多少险阻困境，此时此刻虽慌不乱，努力镇定冷静去寻求生机。
既然暴雨倾盆方向难辨，沐灵妃干脆不辨，就单朝一边游去，希望尽快上岸救活叶尘。
大概一炷香的工夫，沐灵妃游得就快混身散架时，终于寻到湖岸，鼓尽残力拖着叶尘死里逃生，但雨水浇淋，周身湿透，外加功力不足，无能抵御丝丝寒意，她顾不得避雨，立刻去查叶尘伤势。
纤指翻飞如星丸跳掷，连通叶尘多处气门穴道，同时说道：「喂，醒醒，你能布下天罗地网伏杀言无笑，虽是阴谋算计，却也需惊人的武功了，刚才那一招应该不会打死你的。」

「呃……」叶尘翻身坐起，连连作呕，瘀血混着湖水吐了一地，顺几口气才道：言无笑武功未现七成，已把我压制得无话可说，看来这次行动还是鲁莽了些……但师叔你刚才为什么打我？」
沐灵妃粉面酥红，冷声道：「我那是一时手滑，快走吧，这般淋雨可没什么趣味。」
叶尘一言不发，眼神发愣，死死地盯着她看。
沐灵妃蹙眉一怔，低头去瞧才发现身穿的黑色对襟短打薄衫吃水极重，不但贴紧皮肤，还使得黑纱泛出莹润雪白的肌色，这几近镂空、若隐若现的魅惑确实难怪让小男人如此失态。
再想起适才阴户嫩蒂被磨的羞耻酸麻，成熟丽人顾不得再像妙龄闺女般的羞涩，立刻摒弃那股烦人春意，转身背对，淡淡地道：「天黑雨大，你走前面探路。」
「嗯，不错，是非常大……啊！不对，是雨非常大……」
沐灵妃双乳丰硕得如熟透蜜瓜，灌满了甜浆水酪，单是靠想都能猜到乳肉是何等滑腻柔软、饱满沉甸……正看得两眼发直，美人已然转身，但反而将丰盛挺翘的肥臀「献」了出来。
叶尘心道：师叔姑姑身段儿沃腴丰满，偏又长了副和兰亭一样的眉目五官，这可真是让人抓心挠肝，难以遏抑。不过这终归可是师门长辈，兰亭的亲姑姑，沐师伯的亲妹妹，万不能再有什么逾矩行为。
想罢，遂快步走到沐灵妃身前，暂时来个眼不见为净，但伊人黑纱浆腻在雪白娇躯的样子实在是缭绕心头，久久难散。
刚走了十几步，叶尘只觉胸口闷涩积郁，眼前一花，扑腾一下单膝跪地，本来如混沌星空的深厚内力居然也首次呈现枯竭之势。
沐灵妃抢了两步，搭脉后说道：「你在竹楼中招了？」

「被刀挡了一下中的，当时还不觉得什么，现在根本提不起力气，不知有什么古怪。」
沐灵妃见识广博，闻言低声道：「言无笑的翡翠劫指阴毒无比，是将指力封入对手体内，好像附骨之蛆，极难祛除，如今以一念万法的境界施展，只会更加厉害，先找地方落脚，我再想办法救你，但……」
叶尘苦笑道：「师叔你先去探路，找到后再来接我吧。」

「没时间耽搁了，言无笑身死可算是天下震动之事，冥月门的追兵必会不死不休，甚至说不定能引来恐怖的风闲荡，怎能留你一人在此？」沐灵妃心中暗叹：江湖武人可不能婆婆妈妈的了，况且这还是师门晚辈，兰亭的未来夫婿，年纪都足够做自己儿子……
犹豫片刻，遂将叶尘手臂搭在自己肩膀，俏然笑道：「情势所迫，我这做姑姑的就负一负你，但可不要没规矩的毛手毛脚，要不然啊，姑姑可要打断狗爪子的。」
听她说的直白好笑，叶尘心想：我倒是想呢，可现在真是动唤不得了。
这处荒原并没有什么城池山洞，偶有几处亮灯寨子，也挂有弯月旗帜，多半是冥月门的势力范围，沐灵妃解开湿重的发髻盘在脑后，低声道：「你除了那个大和尚外可还安排了别的人手？」
叶尘摇头道：「没了，因为我还搞不清森罗门有没有奸细之类的，再说这算是向森罗妖宗证明手腕儿的投名状，还是找自己人稳当些。」
沐灵妃知道刺杀言无笑危险至极，万一走漏丝毫风声，血霹雳也就废了，想了想说道：「爆炸声大，再笨的人也知道龙蛇二将折了，咱们往回走怕有冥月门追兵，再往北走就是枯荣树海，天底下最凶险的地方，不过我记得边界处有一酿酒打猎的村寨，民风淳朴，多半会收留咱们，只要熬到武功恢复，那就海阔天空，怎么也都能回仙门岛了。」
「好，全凭师叔主持了，但愿道缘能平安无事。」

「冥月门那些人没看见道缘，也猜不到你和极乐天禅寺的高手勾结，他不会有事的，你撑住就好。」沐灵妃架稳叶尘，继续冒雨前行。
叶尘脏腑刀剐般剧痛，无力的挂在沐灵妃软绵绵的身子上，好不容易等到雨势渐小，浑浊的湖水混着雨水和自身汗水，牢牢地把二人衣服黏在身子上，可谓难受极矣。
沐灵妃随手松了松领口，如雪脂堆就的深邃乳沟惊鸿一瞥，叶尘看得脸红心跳，只觉一股甜腻馥郁的芬芳乳香扑鼻，心中难免意淫：师叔姑姑豪乳丰硕，比温雪姐姐生的还要大，走路颠簸都颤颤巍巍，可想触手是如何柔软细嫩，却不知乳尖奶头是大是小，又是何种颜色……

「前面那些木屋应该是村寨酿酒干活所用，咱们先进去缓一缓。」沐灵妃高声喜道，加快了步伐。
叶尘无力的掌心禁不住惯性，正巧晃到了沐灵妃肥满挺翘的乳房之侧，薄纱衣服触感濡湿黏腻，但手感却膏腻绵软，比上等琼酥乳糕还要柔嫩。
幸亏沐灵妃关怀他的伤势，根本无心自己被吃了豆腐，叶尘也不敢真去揉捏，反而为避嫌轻轻抬起了手掌，但丽人巨乳起伏有致，如卧白云，快步流星的行走竟让其上下抛弹，荡漾出美轮美奂的诱人乳浪来。
叶尘几乎鼻血飙射，若非重伤，说不定已抛弃一切礼法人伦，将沐灵妃推倒在草丛，享受媚肉之香，发泄积满的情欲了。
酒窖不算大，由于南疆土地贫瘠，不便耕种五谷，所酿之酒远不如中原的蒸馏粮食酒来得醇厚，但当地人用特有的数种花卉根茎来浸酒，异香醉人心脾，颇受天下贵族妇女喜爱，多亏于此，这里倒也没有酒糟发酵的那种难闻气味。
沐灵妃撂下叶尘道：「你身为芷青殿弟子，应该比我懂得医理，这便自行调息吧。」

「这道指劲估计比当初聂千阙伤得重十倍，如果没有宝刀护体，估计早就死了……」叶尘安稳下来后，也是顾不上再欣赏沐灵妃黑纱中若隐若现的绝美胴体，言无笑那道指劲正好像毒蛇一样侵蚀着他的经脉。
沐灵妃也看出他脸色煞白，绝不是假装逗笑，「聂千阙有神武殿秘法锁住异种真气，我却是不会。」

「没关系，师叔你殚精竭虑，辛苦半宿，脱了湿衣晾一晾吧，我扭过去。」叶尘尽力挤出一个微笑，费劲转身面壁。

「嗯，我再想想办法。」沐灵妃正愁浑身又湿又冷，闻言微微感激，挪开木桶水舀，清理出一小片平台，又把烧酒灶台点燃，这才脱去短褂，褪下黑色薄裤，绞干挂晾之后犹豫半晌，确认叶尘果然如守礼君子一动不动，大着胆子双手绕到背后解了真丝裹胸的扣子，一对儿饱腴的硕大桃乳没了依托，居然比常时更显丰盈肥美，宛若两只贮满酪浆蜜油的水囊微向两侧斜坠，雪白乳肉肌肤隐约透出丝丝青络，褶皱乳晕上的奶头儿早被湿衣服刮得硬硬立起，呈现出极为艳丽的樱红色。
白嫩雪靥上浮现出一抹红艳艳的彤云，沐灵妃心道：羞也羞死了，这要是被旁人看见，岂不没脸行走江湖了，但愿借此一战让南疆一行有个进展。
叶尘想到身后的沐灵妃多半已赤身裸体，苦不能一窥绝色，心脏难免怦怦直跳，过了好半天才平抚燥意，努力去抗衡翡翠劫指的诡异真气，也过了不知多久，叶尘口鼻之中渗出漆黑浓血，整个人非但没有好转，反而有一种濒临崩溃的态势，全身骨骼酥松，一下瘫在了地上。
沐灵妃先是「啊」了一声，迅速横臂掩住胸前蓓蕾，这才发现叶尘是重伤晕厥，她小心披了依然湿漉漉的衣裳，才敢靠近叶尘检查，暗道：本拟言无笑会自重身份，玩玩猫捉老鼠，只要引他到河岸血霹雳附近便是，没想到这头恶龙出手就是杀招…
…此时此刻哪里寻药去救人才好……
「兰亭吗？」叶尘恍恍惚惚地抱住了沐灵妃，柔声道：「我们又在一起了……」
沐灵妃刚要运功挣脱，听见沐兰亭的名字又心头一软：这也是俩苦命的孩子。
没想到叶尘单手向上一滑，探进了沐灵妃松垮地衣襟之内，轻车熟路地捻住了一粒硬中带软的奶头来，随即满手握住大把软腻乳肉，「呃……你怎么变大了好多……我没力气了……兰亭你帮帮我好了……」
绵软沉坠、如泪如雪的巨乳被捏搓成了淫靡的肉团，沐灵妃嘤咛呻吟一声，心尖只觉酥酥麻麻，差点软在了叶尘身上，不出片刻就勃然大怒，闪身疾退，提掌便要朝叶尘头顶击落。
此时的叶尘瘫倒在地，喃喃自语，显然意识未复，不知道发生何事。
沐灵妃怒火顿消，心里酸道：死小子果然已将兰亭的处女身破了……她想着想着，红霞攀上耳根，滚烫无比，蜜桃似的雪乳随着急促呼吸上下起伏，整个人忽然妩媚无比。
上前护理似乎不妥，袖手旁观似乎也不妥……

「顾不得了。」沐灵妃过去先帮叶尘除去湿衣，深吸好几口气才搀扶他到干净平台，脱了他的裤子鞋袜，只见浓密毛发中一条粗硕肉棒怒立，勃翘无比，龟首马眼处晶晶亮亮，紫得发红。
成熟俏媚的高贵丽人耳热心跳，啐了一口不敢去细看，急忙扳正他的身体，利用自己所修习的天元玲珑道去疏导翡翠劫指的阴毒真气。
二人本属同宗，叶尘那股沉寂的力量似是找到亲密朋友，顿时欢呼雀跃翻腾起来，数十道玲珑真气纠缠互补，很快便将翡翠劫指绞杀殆尽，进而使磅礴的混沌之力和太阳剑气激活反冲。
叶尘昏迷中郁结尽去，舒服得呻吟出声。

「嗯……这小子的真气暖洋洋的，好舒服……」沐灵妃被太阳剑气一烫，同样说不出的舒畅，她把叶尘倚到桶子上，再用木板隔开，防止再生事端。
忙活半天，复又脱下衣裤去烤，抱膝而坐发呆时，忽然伸手摸向自己的腿心阴户，剥开茂密乌草，兰指所触一片温热娇腻，柔嫩的两片软肉已经湿得一塌糊涂，沐灵妃知道这绝非雨水所导致，而是女人玉膣里渗出的浆水。

「讨厌！」她面色羞红自语，但当然不会放荡在此自渎，睁着眼待到天色快亮时，急忙穿好烘干的衣服，但叶尘还光着屁股躺在木板后……
沐灵妃扒头去瞧，发现叶尘下体居然还没「消肿」，吃惊之余暗骂自己发姣，忙又趁他未醒给其穿衣。
上衣还好，套穿短裤时，柔荑难免挨蹭上那根肉棒，哪知一碰之下，体积更增两分。

「他娘的臭小鬼，臊根生的这么大，显摆给谁看呢！」沐灵妃心神荡漾，兼又燥热难忍，用极低的声音骂了一句只敢让自己听见的脏话，飞快兜紧叶尘的短裤。
没过多久叶尘悠悠醒转，发觉虽然身体离痊愈还早，但功力已复，足可自行调息，感激说道：「有劳师叔姑姑照料了。」
沐灵妃说谎道：「你夜里迷迷糊糊自己脱衣服，我这才支上木板，快自己穿好衣服吧。」
「哎……献丑见笑了……」叶尘很是不好意思。
「你还要多久才能恢复武力？」
叶尘道：「快的话三天……不，两天半应该就能回过来四五成内力了。」
沐灵妃点头：「好吧，现在这里躲两天，但愿没人来才好……」
话音未落，大门咯吱一响。

「三只小猴荡秋千，嘲笑鳄鱼被水淹，鳄鱼来啦，鳄鱼来啦……」门外走进一位二十来岁的年轻少妇，肤白圆脸，容貌并不甚美，但一笑起来双眸弯弯，酒窝立现，说不出的青春可爱，她手里怀抱的婴儿大概不满周岁，虎头虎脑，正趴在母亲肩膀上看来看去。
本来唱着儿歌的少妇一看到他们俩陌生人，首先本能的双手护住孩子，问道：「你们是什么人，到我家来干嘛！」
沐灵妃立刻笑道：「我姊弟二人本是仙门岛过来买百花酒，给老奶奶做大寿的，昨晚路上遇到暴雨，实在没办法才到这里避避雨，希望妹妹莫要见怪。」
少妇笑眯眯地道：「勿哉见怪，不过仙门岛到我们这个寨子也忒远了些，路上还有不少恶人盘踞，你俩也很厉害呢。」
叶尘道：「我们老祖母生平最爱这口百花酒，但其他地方买的无不掺水或掺其他劣酒，所以只要到了这里，再辛苦也值得。」
不待回答，沐灵妃已经温柔地逗起了少妇怀中的大胖小子。
那孩子咿咿啊啊，开心的要抱，显然对漂亮姨也是没什么抵抗力。
少妇似也放下了戒心，「你俩不嫌弃的话，到我家洗个热水澡吃点东西再说吧。」

「多谢姊姊了。」叶尘心想这位姊姊果然心地善良淳朴，这么容易就信了陌生人言语，但愿冥月门找不到这里，以免能害了她一家遭遇横祸。
途中得知这位少妇名叫阿涵，孩子乳名大宝，世居此处，由于此地家家都略有产业，倒也不似言无心村寨那般落后野蛮，在南疆算是相当难得。
阿涵家住一个小院子，四间小房，收拾得干干净净，叶尘自告奋勇烧了热水先给沐灵妃洗拭，然后和阿涵随意聊了起来，这也多亏南疆不重礼防，若在中原，一个年轻妇人私自接待陌生男子，那也足以堪称伤风败俗之举了。
「大宝的阿爹没在家吗？」
阿涵笑道：「他一早就拎着鹿肉和百花酒去外地卖了，估计晚上才能回来。」
叶尘好奇道：「我听说枯荣树海多有鬼狐仙怪，拜月天鹏谷也在附近设有城寨，这个村子不受影响吗？」

「鬼狐仙怪也好，还是那个什么酆都王也好，大家都要吃喝拉撒，又不能等天上掉馅饼，我们这是方圆几百里为数不多会生产干活儿的村子，所以还算安生吧。」
大宝拿着木制的小鼓小马自己在小床啃来啃去，阿涵每次提到自己的男人孩子都会幸福微笑，叶尘看这家安宁的样子很是温暖，已打定了主意，等沐灵妃洗完澡就离开这里，绝不许给他们招灾惹祸。
洗干净的沐灵妃浓发如墨如云，粉颊玉润，好似芙蓉出水，抱起了大宝笑道：「你这大胖儿子好沉手，差点快给姨姨胳膊压断了，也真亏你妈妈一天天抱得动。」
大宝憨笑中把大脑袋瓜靠在沐灵妃丰满傲人的乳丘上拱来拱去，也许是因为绵软有弹性，舒服得他笑得好不开心，却把叶尘嫉妒的鼻孔冒火。
阿涵从厨房端出来一碟子米糕，说道：「小姐你这么喜欢孩子，自己没生养一个吗？」
沐灵妃面色一凝，随即笑道：「姊姊我还没嫁呢，怎么生养啊？」
叶尘刚要翻些银钱，假意买点酒告辞，忽听院子里呼噜呼噜做响，支起窗户发现一个獐头鼠目的老人正坐在外边悠哉悠哉啃着西瓜。
「阿涵姐，这位是令尊吗？」
「这位老人家，你也是来买酒的吗？」阿涵有这一问显然是不认识这吃瓜老头。
「不错。」老头扔掉瓜皮道。
阿涵笑道：「今天真好，弄得我都不用去酒窖干活了，您准备要多少？」
老头道：「我全都要。」
阿涵奇道：「全要？那可得要好几十两银子呢。」
老头道：「这些百花酒放到中原也许能卖好几千两，你个小女娃娃懂什么。」
阿涵笑道：「从这里运酒到中原多难走的路咧，您要怎么运走？」
老头道：「我先给点定金，晚上再找马车过来运，你把酒准备齐就好。」说完就拍拍身上的土，留了一大把银锭后出了院子。

「今年过节能给大宝买好多好吃的了，你俩陪我一起回酒窖吧，先给你们拿，但你们可得替我搬搬酒，就权当饭钱咧。」有大主顾上门，阿涵笑逐颜开，小酒窝更增娇艳。
沐灵妃已然面沉似水，轻声道：「这钱恐怕不好赚呢。」
阿涵道：「为啥？定钱都给了，总不能是骗人的。」
叶尘抢着道：「这样吧阿涵姐你跟我姐在家陪大宝玩儿，我年轻力壮，去给那老人家搬酒吧。」
阿涵摆手道：「那怎么好意思，我家大宝可乖了，绝不会粘着我瞎捣乱，咱们一起去还快一些。」

「让他去吧，平时衣来伸手，饭来张口，多干点活也是好的。」沐灵妃拉住阿涵的肩膀，同时以传音入密说道：「冥月门到的好快，但他们谨慎顾忌，不敢硬闯，你伤没好，一定要假装神完气足。」
叶尘点点头，正要推门。
「阿涵，我给大宝拿点烤豆腐来吃。」一个银发老婆婆端着一碗豆腐进了屋。
「呃……谢谢巴奶奶。」阿涵一怔，随后捏着大宝的小手谢了谢老婆婆。
「呦，还有外乡客人呐，我记得你老公江回也是外乡来的呢。」
阿涵面色微红，尴尬一笑，也不知说点什么。
沐灵妃不顾这些闲话家常，她感觉这间院子之外已是杀机万重，自己与叶尘逃过来时虽有大雨冲刷路线，但也忘记了刻意清理，如果是细心且擅长追踪的老江湖，也许不难找到这里，刚才那个老头子多半是先行探路的，持重不敢进屋，却又找了阿涵的邻居来探查。

「我和巴奶奶做了二十年邻居，她这还是头一回给我家送吃的。」等老婆婆走后，阿涵皱眉说道，应该也发现了不对劲。
叶尘笑道：「院子里还有银子呢，怎么也要拿进来。」
掂了掂，足足二十两，叶尘忽然感觉有些不对劲，走两步顺手推开了院子大门，时间已近中午，应该正是村子最热闹的时候，洗衣服的女人，打闹的孩子，家长里短的老太太，干完活回家吃饭的男人，但如今……
巷子里连一条狗、一只鸡都没有。
晴天白日，没有人，没有牲口，没有声音，就连刚出门没多久的老婆婆都不知去了哪里。
除了阿涵家以外，整个村子似已失去了生机，成为了一座死村。

「这……这……」跟过来的阿涵紧紧抱着大宝，吓得脸色发青，很快沐灵妃就靠过来安慰她道：「应该是有不干净的孤魂野鬼找我们，你抱孩子进屋，他们不会为难你们母子的。」
叶尘道：「你怎知他们不会为难阿涵姐？」
沐灵妃一时语塞，确实，言无笑之死牵扯天南势力重新划分，冥月门震怒之下什么事都干得出来。
阿涵颤声道：「有恶人追你们吧，这在南疆也时有发生，可惜大宝阿爹不在家，否则还能帮你们一把。」
叶尘哈哈一笑：「进屋吧，吃些米糕再说。」
沐灵妃一愣，随即也激发了少女时期的豪气，搂着阿涵肩膀笑道：「对，院子门就这么敞着，咱们进去吃东西，倒要看看这些躲在暗处不敢见人的小鬼能放出什么臭屁。」

「呀啊啊哇哇啊……」三人准备进屋，趴在母亲肩上的大宝却是脸冲着院门叫了起来。
三人立刻回头，已看见又有客人上了门。
花衣裳，冲天辫，水桶腰，大象腿，年纪五十上下，大脸上的香粉刮下来估计能包二斤饺子，血盆大口上的胭脂抹下来能给大宝全身涂成火红色。
「好可爱的宝宝，能给小姐姐我抱抱吗？」
阿涵听得寒毛直竖，大声道：「不给……不给抱，你到我家来干嘛？」
胖女人咧开大嘴笑道：「赶路正巧到了这里，肚子饿了，买你家点吃的行吗？」
见到苏玄音后，叶尘觉得蓝碎云似乎也没那么可憎恶心，但见了这个诡异的花衣裳胖女人，他忽然觉得苏玄音也还算是满不错的一个汉子。
沐灵妃从屋里端出来那碗巴奶奶送来的炸豆腐，笑着道：「一两金子一块儿，你掏钱，姐姐给你吃。」
胖女人开心的连连拍手：「这么香的豆腐，一两金子也太便宜了。」
一条黄澄澄的大金条递给了沐灵妃，胖女人捏一块豆腐扔进恐怖的大嘴里，嚼得吧唧吧唧，十分恶心。
大宝看的有趣，居然开心的笑了起来。
阿涵大着胆子道：「吃完了您请就走吧。」
胖女人咂咂嘴，忽然又抬头看了看院子里的桃树，说道：「豆腐味道不赖，却有点干，我再摘个桃子吃吧。」
说完，她把剩余的豆腐一块一块码在了树下，晃晃悠悠到也搭起了三寸多高，就这样，她那船板似的大脚丫子一下踩在了豆腐上，摘了两个桃子揣进怀里，心满意足的出了门。
叶尘和二女相顾无言，遂上前碾了碾那几块豆腐，几乎没怎么用力就一按而碎。
「这个丑八怪的轻功还不赖。」叶尘怕阿涵姐受惊，随便打个哈哈。
沐灵妃果然经历过不少风浪，内心虽惊佩世间居然有如此神奇轻功，表情却丝毫不为所动，点点头道：「戏法儿看完了，大宝也该睡觉了。」

「我怕我家男人回不来，我要出去找他！」阿涵刚迈出几步，低头看了看孩子，忽又回头看着叶尘，眼神中充满了恳求之意。
叶尘心道那位姓江的大哥不回来还好，如果回来才叫凶多吉少，门外的每户房屋都可能埋伏着冥月门高手，退一万步说，就算没有埋伏，就算自己和师叔没有受伤，也肯定打不赢那个脚踩豆腐摘桃子的丑八怪，如今这帮人按兵不动的原因就是不知道言无笑到底怎么死的。
打爆一念万法的半圣，足够值得任何人谨慎。

「阿涵妹子，我们真的无心连累你，现在出门只会枉送性命，你看不如这样，你丈夫大概什么时候回家，我和……我弟弟提前一点时间再去救他。」
「他天黑才会回来，可是……」
叶尘笑道：「放心好了，你不是说江大哥很厉害的吗，我黄昏就出去接他，两人联手，没什么可怕的，你现在照顾好大宝才是最重要的。」
时间过的无比缓慢，沐灵妃几乎寸步不离阿涵母子，心中打定主意，宁可性命不要也得保护她们平安周全。
而叶尘在此期间居然有心情下厨蒸上米饭，炒了个泥蒿腊肉，没多久就香气四溢，他一个人就吃了两大碗，他需要尽快恢复武功，哪怕一分也是好的。
有趣的是门外又来了客人。
年轻，英俊，骄傲神气，黑衣长剑，他跨进小院看了看，直接说道：「出来吧。」
沐灵妃在窗口咯咯笑道：「没规没矩的，你又是来买什么？」
年轻人冷笑道：「我什么都不买，只是想会会杀掉言无笑的家伙有多少斤两。」

「你走吧，我们不想为难你。」叶尘倒不讨厌这个年轻人，至少他没有矫情做作，不会暗中捅刀子。
长剑出鞘，冷光流动，年轻人道：「别浪费时间了，我们刚刚已经得到最新消息，言无笑是死于一种西楚火器，所以你们根本不会有人达到半圣境界，拔剑吧，我风思洛从不杀手无寸铁之人。」
沐灵妃忽道：「你是风闲荡的儿子？」
风思洛显然早就听腻了这个称呼，冷哼一声并不接话，他和他的父亲一样，骄傲冷酷，只相信自己的剑，认为只有剑才能代表真理，而不是夸夸其谈。
叶尘走出房间，没再废话，一掌劈出。
开天剑！
混沌剑气如怒海狂潮，无坚不摧，风思洛怒吼连连，双手握剑，背后居然模模糊糊泛起阵阵黑雾，深处有一只诡异神秘的眼睛睁了开，一缕霸道凌厉的剑气居然敌住了开天之势。
沐灵妃忙道：「这剑法叫天眼杀禅，要在那眼睛眨动间隙攻击。」

「用不着，给我滚出去！」叶尘眼神陡然间比那只恐怖天眼还要凌厉，开天剑轰然璀璨，将风思洛直接震出院子，摔在了泥泞的巷子里。
高傲少年一脸的难以置信，二人几乎同龄，怎地差距如此巨大？他愤愤跺脚，消失在了巷子。风思洛却不知叶尘刚刚凝聚了几分力量，毫无保留，倾尽真元挥出此剑，如今实际只要随意一拳就能将他击倒。
叶尘心道：但愿这一剑能暂时唬住外边的贼人，多撑一刻是一刻。
又过了几个时辰，天近黄昏，叶尘握紧拳头，不得不踏出院子去寻阿涵姐的丈夫。
沐灵妃低声道：「你保护阿涵和大宝，我去。」
阿涵坚强道：「求求姊姊一定要把大宝阿爹带回来，万一若有不测，那也是天意，不可轻贱自己安危。」
「嗯，叶尘你也小心冷静些，绝不可让妖魔鬼怪惊到人家娘儿俩。」
叶尘点头，师叔姑姑受伤不重，武艺精纯，并不在聂千阙之下，半圣以外的遭遇战足以自保，唯一虑心的就是怕那位大宝爸爸是个拖油瓶，难以保护妥当。
沐灵妃的青苹剑和星沉刀已经丢在了杀言无笑的湖边，此刻随手拾起一根烧火铁筷子，抹了抹插在后腰。这一动作使腰带更加紧实，微微陷进纤细却颇有肉感的柳腰。
叶尘看得入神，竟暂时忘了危机重重。

「阿涵、大宝，我今天早回来些，快点弄些好吃的和好酒来，鹿肉卖了个好价钱呐。」
声音颇为洪亮朴实。
这次来的并非不速之客，而是阿涵的丈夫江回。
[color=#FF0000][b]第三卷 醉枕天南 第十二章 剑圣[/b][/color]

作者：killcarr2019/7/22首发第一会所字数：8594第３９章剑圣「圣女，刚从那院子里出来的就是拜月神猪，十二星宿第一高手，喜媚娘。」
唐芊单手晃着精致墨玉酒壶，斜倚虎皮软榻，好像一只慵懒的小猫儿，轻柔霓裳扭裹在身上，纤腰塌陷，更显丰臀腴美，圆润坚挺的胸脯轻轻起伏着，那种媚魅之态，直叫她身旁的青年面红心跳。

「这个叶尘真是越来越有意思了，不声不响，居然杀了言无笑，一会儿我牵制住喜媚娘，你们救他回仙门岛。」
十几位黑衣下属躬身从命。
但那位青年却皱眉道：「芊儿，咱们元始天魔门乃南疆领袖，总领上四门和平共处，你这样公然护……那个……公然对付冥月门，只怕会让其他势力说闲话的，到时魔后那里也不好交代。」
村寨外围高丘，数十人严阵以待，保护中央一对年青男女，其中唐芊风华绝世，为武圣梵天情亲传，森罗王亲女，权力地位之高，比起中原公主皇后犹有过之，而另一位面目俊秀的青年，则是魔后颜芙琼的首席传人，元始天魔门圣子，独孤尚轩。
早年间梵天情风流倜傥，广收天下绝色美女，妻妾数十，无一不是倾国倾城，才貌双全的奇女子，但其中最有名，最得宠，最貌美的，还得数当今魔后。
颜芙琼乃是天魔门上代圣女，容貌绝伦美艳自不必说，她和梵天情自幼同门学艺，武功之高，亦是参悟天心造化的绝世高手，据传中原江山七杰之一的展慕云对其苦恋痴迷极矣，寒夜白发、赋诗呕血、伤心自断神刀「不笑红尘」等事迹至今在天下痴情少年少女中间广为流传，真情堪称海枯石烂，导致终身未娶。
元始天魔门故老相传，必是一尊一后并立，分传圣子圣女，唐芊名满天下，独孤尚轩却是名不见经传，非但极少踏足中原，在南疆也是很少人见他显露武功，颇为低调神秘，其名勉强得以流传，也多亏魔后性格素来高傲霸道，得她看中传武，想必不凡。
唐芊平淡的回道：「那是中原人最爱啰嗦的制衡、权术、怀柔之类的废话，天魔门尊元始大道，率性而为，外人以蠡测海，以锥指地也就罢了，怎地师哥你也做此言语？」
独孤轩不做争辩，微笑做了个请的手势，单就于此，其城府已然远胜同龄人。
唐芊长腿一摆，聘聘而起，玉葱兰指轻拂天魔红颜的刀柄，心道：故作闲雅深沉，今日让你晓得我才是下一代魔尊的首席。
一位属下忽然指着远方道：「现在行动的应该是风思洛。」
独孤尚轩点点头：「小风剑法是不错的，可惜性子不够稳，将来未必能继承酆都王无敌的天眼杀禅。」

「这话若是让魔后听见，她一定会说『蟾魄秋水，摇光九剑』才是天下无敌的剑法。」唐芊平静的水眸难掩一抹笑意。
独孤尚轩暗暗振奋，他向来低调，看起来和师父颜芙琼性格大相径庭，实际那仅是因为唐芊不喜欢张扬，他毕生的梦想就是征服这位高贵到近似没有欲望的圣女，不惜压抑自身热烈如火的本性，努力迎合唐芊喜欢的样子。
近两年好像颇有成效，至少除了对她的父母弟弟外，自己好像是唯一能让她闲聊说两句笑话的人。
女人如战场，刀山箭海，血雨腥风丝毫不差于高手比武，魔尊常言，「征服小琼儿比打司空老头还要艰难百倍」，言语虽显夸张，但也足可说明其中难度之巨大。

「小风败下阵来了，叶尘的功夫拳意和他的外表大不相称。」独孤尚轩笑言，他倒也欣赏佩服叶尘的武功，但并不把这样的少年当成自己征服唐芊的障碍。
唐芊道：「言无笑生平恶战无数，我到现在也不明白他怎会中了暗算，叶尘果然有他的一套，阿爹得了他，三年后只怕会比冷虎禅还要厉害。」
独孤尚轩笑道：「小风伤而不死，已经摸到了叶尘的底，不出片刻喜媚娘就会出手了，芊儿你有几分把握拦住神猪发威？」
唐芊将掌中酒水一饮而尽，沉声道：「我有元始生死决的神圣之力，当然会有十分把握。」
独孤尚轩对天魔门下属道：「圣女尊贵，你们心中有数便是。」
忽然，诸人眼前一抹白影闪过，犹如天外清风，眨眼间，一位白衣人已在身前。
唐芊天塌不惊，山崩不动，独孤尚轩眉头微皱，其余属下暗握腰刀，眼神死寂，好像随时准备杀身殉教。
因为眼前白衣人有剑气。
此人在身前一站，虽然背对众人，但众人不由自主寒毛直竖，肌肉紧绷，好似被千枪包围，万箭瞄准，紧张得肌肤汗珠渗出。
唐芊道：「姬流光？」
白衣人回头，弥天锐气反而消失无踪，见他秀眉俊目，长发随意绑在脑后，衣袂翩翩，气度洒脱不羁，约莫二十五六岁的年纪，可是身无寸铁，实不像传说中和风闲荡、华太仙齐名，甚至中原威望更胜一筹的剑中圣者姬流光。
独孤尚轩自负才情，不将曾经向唐芊求亲的风思洛放在眼里，甚至不将叶尘放在眼里，但却不能无视姬流光，毕竟此人种种传奇事迹实在太过有名。

「山下那个丑肥婆就是大名鼎鼎的喜媚娘？」姬流光声调不疾不徐，甚是动听：「我怕唐姑娘你千娇百媚，万一有何受惊，岂不大煞风景？有鉴于此，这才来无礼阻你们一阻。」
独孤尚轩抢了一句道：「四公子威震当代，怎会忽然造访南疆边荒？莫非也是因为那个叶尘？」
姬流光优雅俊秀的脸上忽现厌恶，冷声道：「我不喜欢闲杂人等随意和我说话，你再敢开口，休怪我不客气。」
明明没有任何动作，寒锋剑气已然滚滚而来。

「小心！」天魔门诸人拔刀在手，独孤尚轩摆手制止，笑了笑，却也不再开口。
唐芊道：「久仰大名，阁下想必是自持剑压天下，要到南疆来印证剑圣之威严了。」
姬流光笑道：「什么天下天上，剑圣剑神的，那不过是市井俗人坐井观天的狭隘闲言，须晓得知道的越少，越会以为自己无所不晓，我练剑十七年，还有很多东西都不懂，每天都在学习。」
唐芊一怔，久闻姬流光孤高绝世，狂傲无比，剑法有鬼神难测之玄机，没想竟是个秉承学无止境的谦逊性子。

「今日得见圣女唐芊的绝世容颜，是我祖上积福才对，不过……」姬流光顿了顿，转头对独孤尚轩道：「喂，那个谁，刚才你提到了叶尘，难道叶尘就在村子里？喜媚娘是冲着叶尘来的？」
唐芊嫣然微笑，面上隐有迷雾，她武学境界未到一念万法，却有天外天神功在身，并不惧怕任何高手。
独孤尚轩无视这种轻蔑的呼喝，依然笑道：「是，我还以为四公子也是为他来的。」
姬流光「哦」了一声，皱眉，展颜，不知在琢磨什么，随即点点头：「不卑不亢，不急不躁，看来魔后并没走眼，得了一位了不起的人才，我为刚的无礼陪个不是，你并非闲杂人等，咱们后会有期吧。」
言罢，朝着村寨方向飘然而去。
唐芊不禁疑惑道：「他不是为叶尘来的，好像也不是为喜媚娘而来，究竟……」
独孤尚轩也有些不解：「姬流光的年纪虽轻，却是中原武林的核心首脑之一，地位无比尊崇，绝不会闲着无聊树敌，此事必有蹊跷。
唐芊倚回软榻，微笑道：「猜不透就不要去猜，等着看便是。」
「芊儿言之有理。」独孤尚轩眼神炽热，爱极了她那副懒洋洋的内媚。
*****风思洛抖去身上尘土，他并非依父横行的二世祖，剑法天赋一流的情况下，他还能保持着每日拔剑击刺五百次的基本功练习，自从凝练天眼法相，神剑初成，即将宣告自己也能在天下剑客中列名之时，却干脆的败于叶尘之手。

「风少爷，叶尘气功强横，宁无忌圣祭彼岸金桥的乾坤无极炮都打不过他，单靠剑法自然也胜不了他的。」
风思洛怒道：「我有兵刃在手，他赤手空拳，打输了丢了冥月门脸面，丢了我父亲的脸面，哪来的借口可讲？」
人们不敢言语，喜媚娘摸摸他的头道：「年轻人火力旺，你真该学学唐芊的养气功夫，她当初也是一个脾气火爆的野丫头，如今拴住心猿、定住意马，武功顺理成章更上一层楼。」
风思洛不敢去拨那只肥手，低声道：「干妈，我们大费周章围住这里，究竟为了什么？」
喜媚娘道：「十二星宿受了蓝碎云蛊惑，先杀叶尘，人家反杀回来，我们再报仇，天经地义，江湖规矩就是那么一回事，但如今还不能动手。」

「为什么？龙叔是死于西楚火器，我已……那个叶尘武功虽高，但肯定不及干妈你，赶紧杀了他，回去稳住拜月天鹏谷的局面才是正理。」
「唐芊和独孤尚轩就在外边，直接弄死叶尘，他俩脸上不好看。」
风思洛愤愤说道：「身为圣女更应该谨言慎行，但她毫不避嫌，一再回护森罗妖宗，魔尊莫非就那么干瞪眼视而不见？元始天魔门长此以往怎能……啊呜……」
喜媚娘那张大脸神色巨变，凌空一抖袖子，正中风思洛嘴巴，阻止他继续说下去，「宝贝儿，魔尊神通横贯诸天，运转众生生死造化，你可以对天魔门的长老无礼，可以对圣子圣女无礼，甚至能和颜芙琼顶嘴，那样至多是你自己小命难保，但绝不能对魔尊有半句非议，否则冥月门顷刻就将覆灭。」
风思洛也知自己冲动失言：「那就让龙叔白死？把叶尘送给唐芊带走？我们冥月门还怎么抬头？来日元始魔宫大会，唐雷九更将不可一世了。」
喜媚娘咯咯笑道：「当年魔尊赠送你父亲九幽月牙，情谊自然非比寻常，你只要不寿星佬嫌命长，元始天魔门是不会多管闲事的，唐芊行事多以自身名号，拿捏住这一点，她也就不难对付啦，待会儿只要……什么人在那偷听？」

「没那么麻烦的，你们等下都会乖乖离开，没时间用什么计策的。」姬流光老老实实推开小院子大门，见到冥月门诸人时不禁笑道：「可笑死我了，长成喜媚娘你这幅鬼样子倒也稀罕。」
风思洛大怒道：「你是什么东西？敢对我干妈无礼？」

「别浪费时间，这里是南疆，一向以武功定对错，我不喜欢你们在这里，就这么简单，你们听了不爽的话就快点动手吧。」姬流光背负双手，言语痛快潇洒，倒也说到冥月门门众的心坎里。
喜媚娘外表滑稽疯癫，实则好歹也是天南霸主之一，沉声道：「当今天下年轻人里，像你这么狂的可不多，宁无忌和聂千阙绝没有你这样的气势……你是姬流光？」
姬流光伸出单手，四指并拢，拇指张开，掌心朝天，郑重说道：「请吧，中原四大家族，姬家姬流光，向你讨教冥月门的神功绝艺，以证我无双剑道！」
江山七杰之一莫名其妙「从天而降」，三两句话便要挑战，冥月门众心下先怯了三分，传说姬流光十四岁普一出道就一人一剑挑了名垂数百年的母仪圣教，十年来不知多少前辈剑豪都质疑这个少年借家族盛名，言过其实，结果此子一一登门造访，将这些前辈宅邸的匾额统统击碎换做「流光剑馆」，客厅墙壁一律篆刻「姬流光破尽某某某剑法」，当然，期间剑气冲霄的决斗不知凡几，却只让剑圣之名愈加坚实璀璨。
风思洛热血上涌，天下学剑之人谁不想与姬流光一争雄长？

「我听说你是江山七杰里唯一一个尚未领悟一念万法的人，既然如此，我觉得不用我干妈动手了。」
姬流光笑道：「境界重要吗？再说这样岂不更加证明我的厉害？」

「你若有承仙神剑在手，或许能越级而战……」风思洛拔剑一指，忽而惊道：「莫非你已人剑合一，达到无剑胜有剑的境界？」
姬流光这次已笑得弯腰：「哈哈哈，这些东西你们都哪听来的？无剑胜有剑……哈哈哈……无剑就是没有剑，没剑还练个什么剑？练到抛弃背叛青锋长剑，必会反死剑下……喂，我不是来聊天的，你们再不出手，我可要动手了。」
喜媚娘道：「思洛小心点，这十几年来瞧不起姬流光的人都死得很难看。」
「记得今天吧，能和我交手，是你们毕生荣幸，将来和子孙后代可有得吹了。」
姬流光继续摆出了心印掌，这本是姬家武功的礼仪起手式。
天眼悬空，风思洛舞剑如泼墨山水，森森剑气锋锐凌厉，催到极处可成毁灭杀禅，凡是被那枚诡异竖眼「看见」的地方，无不是魔剑斩击范围，破空杀戮，犹如庚金大河，利刃风暴，几近无敌，堪称举世无双的剑招。
结果，姬流光迎着天眼魔剑踏前一步，心印掌不知怎么穿过了涛涛剑气，轻轻托住了风思洛出剑的手腕，拇指抠住脉门，运劲向内一屈，瞬间剑尖倒转，天眼回看，锋芒逆流……
仿佛风思洛要挥剑自尽。
风思洛急忙侧头，但不等撤剑回夺，姬流光微笑声中在他脚踝踢了一下，前者浑身一麻，便要下跪俯身也还罢了，但下巴同时也向自己倒转的剑尖撞了下去。
啪。
撞到的却是剑柄，姬流光轻松夺了一口好剑。

「你使诈……」说了半句，进而哑口无言，风思洛羞臊同时，更多的是疑惑，姬流光的内力果然不是很高，关键他所用的手法招式居然也都平平无奇，实在想不到自己怎么会输，这可比输给叶尘要不服气的多。
喜媚娘咧嘴笑道：「你再出手一百次也会被他夺剑的，一边呆着看好了吧。」
姬流光如今有剑在手，整个人已经脱胎换骨，适才他不过是一个狂妄无礼、恃才傲物的天才少年，现在，他就仿若冥冥宇内凝结出来的剑中圣者，鸿蒙飘渺，亘古永存。
若他进门就是这样的气场，风思洛自问未必敢动手。
喜媚娘无视迫在眉睫的剑气，哈哈大笑：「你这小子长得蛮俊，若来给我当小相公，姐姐包你比做什么江山七杰可快活多了。」
剑斩虚空，光寒万里。
剑尖已到喜媚娘鼻下人中，没人看见姬流光是如何抬手、收臂、挺腕、击刺，人们只觉得寒光微闪，长剑便如空间移位，穿越现实，刺杀到了现在。
再递半寸，没人会怀疑拜月神猪必将血溅当场！

「我已手下留情让你一招，斗剑比武乃学武之人最神圣所在，满口废话可不会提升功力。」姬流光缓缓收剑，冰冷地续道：「你这个态度无异自寻死路，给你一盏茶时间平复心情吧，否则谅你死了也不甘心。」
喜媚娘心下凛然，但没有逞凶，扑腾一声盘膝而坐，默默放空浮躁心灵，她从没想过自己会因为一个未成半圣的少年而调息备战。
姬流光夺剑击倒风思洛的同时，阿涵的丈夫江回悠然进村。
*****数个时辰之前，阿涵正准备着米糕，沐灵妃出水芙蓉，刚刚洗浴完毕，叶尘正在逗弄着大宝玩耍。
江回身如苍鹰，闪电般游走村寨各个房顶，没有半分声响，见到妻子儿子的时候，不由自主地露出灿然笑脸，除此之外，硬朗的表情坚如磐石。
蠢猪般的喜媚娘带领一票精悍人马，仅耗半刻就制止全村居民。
江回叹气，看了看自己粗糙厚实的手掌，又看了看阿涵和大宝，房顶瓦片微微轻震，这位魁梧汉子已跃至九天，雨后清晨，朝雾弥漫，眨眼间他已经溶于雾中。
下午时分，村寨外围，唐芊驻扎以西，江回居然同威震天下的剑圣姬流光并肩而立。
姬流光负手远眺，气度高贵好像出尘剑仙，但衣衫蔽旧，胡子拉碴的江回如山似海，威严竟似有过之无不及。

「你原来住这里，入世修炼人情，出世潜修神技，再还入世融于自然，只不过可惜了一些。」姬流光真心诚意地惋惜道。
江回笑道：「多年未见，你什么时候学会这样说话了？」
姬流光笑的灿烂：「见到老朋友，总要学人家高手讲话深沉，否则你多半又会说我少不更事，难以登峰造极了。」
江回拍拍他的肩膀道：「如今你剑道大成，名声犹胜风闲荡和华太仙，比起我更加响出十倍，真不是一句天才可以形容。」
姬流光内心对自己的修为也颇得意，虚推江回手臂：「几日前见你在江门镇摆摊卖东西，我真以为自己走火入魔，跟到青莲天都才知道真是你，怎么今天你会主动找我？话说前头，近来我答应了皇甫正道的联盟，除了要替他们杀人外，我就只对光屁股女人感兴趣。」
江回对先天太极门的势力扩张毫不在意，只是道：「也不错，武功到了一定境界，也只有武圣才能替你解惑了。」

「我倒没什么惑，只不过好奇什么才是所谓远古秘密，家族古籍说的不清不楚，看一看总没坏处，再说有了洪经藏他们做大旗，我也可安心和华太仙比一比高下。」
琅琊剑楼的前辈精英在太仙之劫中损失殆尽，但如今的势力不降反升，年轻、朝气、革新，让一座古老武林圣地焕发前所未有的热情，外加华太仙江湖结义兄弟众多，包含少帅闻心、东淮狂刀、大漠豪侠等无法无天的角色，无论谁都很难公然挑战那位恐怖的圣地楼主。
江回眼中狂热之色一闪即逝：「高手比武，生死一线，这才是武者气壮山河的伟业。」
姬流光笑道：「果然没变，说吧，你找我来不会是闲聊的。」
江回神色转柔，说道：「我已成家立室，妻子孩子就在这个村里，如今喜媚娘带人围困，请你出手打发了这些人救他们一救。」

「啊？」姬流光大奇：「我见你神光湛然，混沌罡气敛于虚空，武功只会比当年更加深厚，喜媚娘固然不差，你又何惧？」
江回笑道：「惧，我喜欢现在的生活，怎能不惧？我还是想让妻子觉得我是一个普通的庄稼汉、买卖人。」
姬流光点头又摇头：「枉费了你一身雄霸当世的武功，虽然我不明白你过安稳日子和表露真实身份有什么矛盾。」

「你还年轻，而且以你爱找光屁股女人的个性，多半也理解不了。」江回本人确有惊世骇俗的武功，但他也是人，一样具备喜怒哀惧悲恐惊的情感纠结。

「风闲荡麾下两大高手，喜媚娘算是相当难搞了。」姬流光沉吟道：「你我交情匪浅，但就这样平白得罪冥月门，回家后只怕我的老祖宗会逐我出门的。」
姬流光剑修入道，以肉身凡境直达江山七杰之一，本是天不怕地不怕的角色，否则也不会想挑战中原武圣之下最强的华太仙，但他终归并非孤身闯荡的浪子游侠，而是必须要为整个姬氏一族负责，平白树立超级强敌，实在不好下决断。
江回道：「确实，若别人让我得罪风闲荡，我也难以答应。」
姬流光道：「我不是怕，他早晚也会成我的挑战对象，也说不好人家到中原的第一件事就是主动找我，但近年我主参圣灵三十三天剑和太仙神剑图的走势破法，倒是没心思节外生枝呢。」
江回道：「不，其他人还好，但没人能无声无息的杀死喜媚娘，所以只有找你，我才不会……才不会曝露，又能赶走麻烦，而且你一定会帮我的。」

「有意思，你是说我替你摆平他们，得罪完冥月门，你继续过幸福小日子，我来扛无边无际的麻烦？」
「不错，差不多正是这个意思。」
姬流光笑了：「我为什么一定帮你？最近我还不至于让光屁股女人折腾糊涂了。」
江回正色道：「因为我是叶商，是我求你。」
「好，我拖住他们，等你进了家门我就撂倒那个什么蠢猪。」
姬流光内心狂喜，暗中握紧衣袖中的拳头，号称最可能粉碎虚空，成就武圣的武道巨擘在求自己，这种无上荣耀岂非就是江湖人毕生所追求的理想？
***
「阿涵、大宝，我今天早回来些，快点弄些好吃的和好酒来，鹿肉买了个好价钱呐。」
沐灵妃身子半旋，将喜出望外的阿涵挡在身后，低声道：「小心是敌人挟持了他前来暗算的。」
叶尘道：「一会无论如何，师叔你带阿涵姐一家三口先撤，我来……」

「来你狗屁，大敌当前，婆婆妈妈岂是活命之道？」沐灵妃低声怒斥，显是动了火气，粗语相向，和她平日气度大不相同。

「江回」已然走了进来，叶尘见他胡子满面，但年纪最多三十出头，魁梧精壮，倒也是一条凛凛汉子。
「阿涵，这二位是？」
化名江回的叶商不知何故隐居于此，但数年平淡生活，以及惊天动地的混沌阴阳道第九层修为，早使他气归虚空，不露丝毫武功痕迹。

「这……」阿涵朴实善良，但不是傻瓜，低声道：「你回家有没有见到什么特别的事？」
叶尘也道：「恶人匪类挟持村民，江大哥你没遇到他们确实太好了。」
叶商笑道：「你们喝多了不成？哪来的什么……」他忽然好像想起了什么，说道：「是不是有个花衣裳老肥婆？」
叶尘忙道：「是是。」
叶商接过大宝，一脸爱怜，「我见有位白衣年青公子进了村口老孙家院子，里面坐着很多陌生人，那个老肥婆最显眼，他们说了没几句就要打架似的，我腻味惹麻烦，就直接回家来了。」
沐灵妃见这位江回似乎有两分眼熟，但实在想不起哪里见过，所以一直斯斯文文没有开口，这时才道：「白衣年青公子？叶尘，风思洛好像不是穿白衣服吧？」
叶尘还未来得及答话，院外猛然巨响，他一步窜上院墙，但见一位年轻俊秀的陌生公子，手持长剑与那脚踩豆腐的丑肥婆斗个难解难分。
喜媚娘体内有独步南疆的玄冥一气，平日海量进食，以特殊功法化作坚韧皮肉脂肪，刀枪难入，反弹一切先天罡气，煞气堪比远古凶兽，姬流光身法潇洒，走的却不过是普通轻功步伐，剑法精妙，刺的不过是学剑者入门的松风剑法十三势。
乍一看没什么了不起，但他每一招平凡剑法出手之快，崩挑之准，洗刺之刁，无不精极妙极，更兼之他表情云淡风轻，自信莫名，仿佛后手无穷无尽，喜媚娘凶悍的掌力真气渐渐的居然守多攻少，再斗片刻，守势已高达七八成，心中又是惊惶又是愤怒：此子功力不过尔尔，怎地剑术如此神妙？剑剑点刺老娘必救，人力有穷，他怎可能算到如此周全？
喜媚娘却不知姬流光能以肉身境界齐名一群参悟道心天机的绝世半圣，靠的就是天赋异禀的精准计算，天时、地形、招式、节气、风速、阳光月华、劲力运转、兵刃轻重长短、对手武学家数，皆尽算得准到毫巅，掌中长剑出手，溶于自然，深合武学大道，堪称无坚不摧，战无不胜，足以越级争锋，名列天下武林绝顶巨擘集团。
这就是中原人标榜的所谓天下第一剑？！观战的风思洛已经目瞪口呆，深惭自己井底之蛙，不知世间剑术一道，居然一精至斯。
赶到的沐灵妃见此情形，又惊又喜道：「这是姬家四公子姬流光，江山剑圣，看起来我们有救了。」
姬流光越战越是得心应手，正自沮丧暗叹，一念万法，拜月神猪，不过如此而已，忽听娇软中原官话，立刻分心二用，一剑刺入腥风，斜拨开了喜媚娘的绝技「吞噬修罗咬」，顺便开心答话：「啊，沐姑娘，你好啊，等我撂倒这个丑肥婆再来和你叙话。」
喜媚娘气得爆炸，刚才姬流光还口口声声说什么尊重武道决斗，此刻变的倒快。
叶尘见沐灵妃容光焕发，粉面流辉，再瞧姬流光年轻高贵，潇洒俊逸，御剑如仙，心中并没喜悦，反而好没来由的升起一股嫉妒。
[color=#FF0000][b]第三卷 醉枕天南 第十三章 夫妻[/b][/color]

作者：killcarr2019/8/8首发第一会所字数：10242
第４０章夫妻姬流光手中长剑如云卷雾涌，斗不片刻，已然生出了一百余种招式，有的悦目华丽，有的奇诡刁钻，如今几剑却又端严恢弘，喜媚娘若非神功护体，早被刺成千疮百孔，命丧当场。
旁观叶尘心道：如此快疾的使剑居然还能不停变换，而且看他的架势绝非炫技随意击刺，威仪、整肃、堂皇，和飘逸、狠毒、辛辣相互弥补破绽，进退转换毫无差错滞涩，精微之处内含蕴蓄，代表了当世最玄妙的剑道法则，不过丑肥婆护身气劲强横，若是拼着受伤挨上一剑，多半可以震飞功力不足的姬流光。
果然喜媚娘狂吼一声，仿若天塌地陷，本来软塌塌的满身肥肉陡然收缩，瞬间由一个又老又丑的肥婆，变成了一个娇俏靓丽的女郎，尽管头发衣裳依旧滑稽，但比起刚才已不可同日而语。
玄冥一气抽干宿主血肉精华，浓缩成一股雄浑的透明圆球，周边好像烈火外炎，扭曲变换。
沐灵妃高声提醒道：「这是拜月玄冥焰，不可大意！」
那股鬼火似的真气圆球恰如一枚无形大锤，喜媚娘仰仗绝招，终于扳回上风，将姬流光璀璨夺目的剑光压了下去，冥月门众齐声喝彩，沐灵妃担忧神色溢于言表。
叶商心道：久不在江湖走动，流光剑法果然愈益精进，喜媚娘旁门左道，专修诡异真气，看起来南疆武术这些年也有长足进步。
平时也还罢了，今日有叶商和仰慕许久的飞雪剑仙在侧观战，姬流光不敢丝毫轻忽大意，长剑抖出弥天剑影，威势陡增，便似黄沙万里，千军大戟，浩荡奔驰而来，气象堂堂，法度正正。

「抖枪崩天式？这是铁家的枪法招数。」叶尘曾在冠军上会见铁云京用过此招，但哪怕借助霸王神枪，也根本不及剑圣此刻挥洒矫夭，势若神龙。

「四公子不单剑法超凡入圣，对术之一字理解得更加透彻，似他这种混淆武学纲目，独辟蹊径的武功路数实是千古罕见。」沐灵妃生平浸淫剑术，天纵奇才，当世女子中，除了魔后只怕无人能及，今日得观剑圣神剑，就好像三岁孩子见到了心爱期盼许久的玩具，难免兴奋而又陶醉，倒不是叶尘误会的她爱慕崇拜姬流光年轻英俊。
叶尘道：「但若是洪经藏那种内家修为雄浑的高手，任你百变千幻，我自以静制动，以力破巧，难道也奈何不了四公子的剑法？」

「道理上内力气功确为武之纲要根本，可若将技术功法领悟到极处，也足以和上乘内家高手相斗，只不过修剑前路凶险，稍有不慎便就乾坤难回，不及稳扎稳打练气安全平坦，实际无论练什么，练到最高境界都是差不多的。」若论武功，叶尘已然胜过师叔，但见识方面绝非一朝一夕练就，这点上沐灵妃当然远胜。

「原来如此，看来万不可自持神异功法便小觑天下高手。」叶尘茅塞顿开，对武功的认识更上一层楼。
二人说话间，姬流光挺剑疾刺，速度之快，纵然电闪雷轰似也有所不及，喜媚娘怪叫一声：「快撤！」诸人着实没看见这位武功绝顶变化莫测的拜月神猪到底吃了什么亏。
叶尘惊诧心道：好快的剑，这个人真是把剑练到鬼神之境。
在场只有叶商眼力胜过众人，瞧清了那一剑的轨迹，但也暗暗钦佩：平刺一剑罢了，但竟然靠腰马手势生出这般惊人的威力，喜媚娘心口罩门已破，今天是奈何不得流光了。

「撤？」姬流光笑道：「好久没遇到如此强横的高手了，怎能扫兴？看好了，下一剑要刺你咽喉了。」
喜媚娘一身霸道武功仿佛招招都使在空处，内力未及勃发便已中剑，待要震飞敌人时，对方趋退若风若云，实在不知如何应对，自己的武学常识今日已被颠覆，心怯想着，当今天下只怕唯有酆都王才能和这个青年在剑法上一较长短。
叶尘轻声道：「师叔，姬流光怎会突然造访此处？」

「咦？不清楚……他乃是姬家嫡系子弟，到枯荣树海附近处理一些见不了光的家事也不奇怪。」
叶尘隐有不安，却也不能单凭这一丝直觉便惶惶逃跑。
冥月门众眼见喜媚娘全身都被无穷剑影毫光笼罩，左支右绌，时不时惨叫犹如狼嚎，大家有心逃跑，但又怕门规残酷的惩罚，只能杵在原地期盼神猪还有隐藏的绝招。
就在所有人云山雾罩之际，漫天剑光和玄冥一气中间赫然多了一柄线条秀美的银色弯刀，柄上银链转了几个圈子，银光四洒，姬流光爽朗笑声中，撤剑回退，隐然挡住叶尘退路，也不知有意还是无意。
「中原江山七杰名气虽大，但凭你姬流光还不能在我们南疆随意卖弄。」
唐芊风采似天庭垂云下凡，独居风尘之外，叶尘倒没有过去相见，如今情形复杂，在场人里面似乎除了姬流光外，谁都控制不住局面。
多方势力阴差阳错纠缠在这个小村，叶商武功尽管高，可和叶尘一样只能看到真相一角，心念电闪：不管这些人打生打死是为什么，有流光在此坐镇，一切自然不必烦心，另外久闻元始生死诀的奥秘不在攻守，今日正好一窥究竟。
姬流光道：「圣女是要救喜媚娘还是叶尘？」
唐芊尾指勾住一缕长发，嘴角笑得自信：「喜媚娘隶属南疆魔道联盟，我看不见也就罢了，既然看见，当然不准中原人杀她，叶尘是我的人，更不许你难为他。」
后半句言者无心，听者有意，叶尘飘飘然想着，圣女想要我的人，给她理所应当，随即心头一凛，这个姬流光果然是冲自己来的，唐芊武功至多和自己与宁无忌在伯仲之间，靠地位名气摆不平今夜的。

「喜媚娘可以走。」姬流光自顾自地把玩手中长剑，接着笑道：「可我早已接下了皇甫总殿主的绝杀令，除掉江湖祸患叶尘，大丈夫一诺千金，说过的话，万不能不算数。」
叶尘笑道：「前前后后劳动江山七杰中的三位，华太仙亲临也不过如此了。」
姬流光道：「我知道你不是坏人，先天太极门杀你也算诛除异己，可惜，若我早点打听到你在冠军会的行事，也不用跟个杀手似的来取你性命。」

「每个人都爱说类似的话，本质其实还是你自问武功绝顶，杀一个小蚂蚁就能换来和皇甫正道平等对话，何乐不为呢？武林正邪大战将至，届时黄昏末日，步步杀机，四公子这样做也是正常。」叶尘债多了不愁，料想以姬流光的身份断不会为难沐灵妃和阿涵三口，他自己倒也并不惧怕。

「你还真有意思。」姬流光依然笑道：「话莫说尽，客气还是要客气的，你去找把兵器，我等你。」
沐灵妃悚然，她知道姬流光的剑法目前不过披露冰山一角，家传的「诸天封魔剑」，自悟的「莫问五剑」、「八荒剑河」、「流光追月」等等名剑绝技还未施展就已经罕逢敌手，若果真是要诛杀叶尘，不知自己的薄面和唐芊的武功能否有用。

「小子，今日栽在你手下无话可说，酆都王改日定当造访姬家烈日山庄，希望你莫要外出。」喜媚娘自然不会过问他们的恩怨，撂下狠话便要离去。
唐芊忽然道：「叶尘杀了言无笑兄弟，今日用你和风思洛的命来抵，记下来就走吧。」
喜媚娘身子僵住，才明白原来唐芊出手解救是要化解这段梁子，冥月门今日可算大败亏输，想自己可是一念万法的霸主枭雄，如今让两个二十来岁，境界修为远不如自己的年轻人呼来喝去，此恨绝难消除。
「谨遵圣女吩咐。」半老徐娘笑意盈盈，率众告退。
沐灵妃道：「先天太极门意欲称霸，路人皆知，四公子你剑术精绝，自保无虞，何必去助纣为虐呢，到时其他门派伤亡殆尽，兔死狗烹，再无人可以联手。」
她说的并不客气，姬流光也不以为意：「这个天下有太多秘密，相比之下，武林争霸实在不能和其相比，但既然沐姑娘你开口了，我必须要遵从几分，这样，叶尘你只要说一句『求师叔姑姑救我性命』，我立刻就走，而且从今往后绝不伤你一根头发，怎样？」
此乃姬流光名震天下的行事手段，很少杀人，却能粉碎敌对者的信心，永生不能成其威胁，而且还会无声散播他无上名声。
沐灵妃勃然变色，除非小孩子，否则男人怎堪受此奇耻大辱。
唐芊饶有兴致地看着叶尘，似乎对这种取舍非常感兴趣。
阿涵不笨，隐约大概的猜到这几个人有莫大纠葛，可她自问人微言轻，一直不便开口，这时忍不住道：「你气派那么大，都能放下身段儿听命去杀不想干的人，我们凭什么不能请自家长辈救命？」
叶商微笑不语，暗中对姬流光做个手势道歉。

「是啊，我没说不能，只要他说，我立刻离开。」姬流光对女子永远保持和煦微笑，俨然是彬彬有礼的世家贵族。
阿涵语塞看着叶尘。
沐灵妃道：「叶尘，你自决吧。」
叶尘似乎没什么反应，不知在想些什么，唐芊忽然说道：「中原人真有趣，不说的话，叫什么男子汉宁折不弯，说了叫大丈夫能屈能伸，横竖都有理，在那之前我想先和姬流光你打一架。」
话音刚落，独孤尚轩飘然而至，自是前来掠阵叶尘终于道：「不说也叫不珍性命，冲动鲁莽，说了也叫卑躬屈膝、摇尾乞怜，哈哈哈，我出道时间不长，遇过的险境却不少，最喜欢做的事就是……对自以为胜券在握的人说不行。」
沐灵妃笑了，这好像正是她内心希望叶尘的选择，有时候，冲动为勇气，谨慎为怯懦。
叶商也笑了，仿佛看到了少年时的自己，一样天不怕，地不怕，后果如何无所谓，问心无愧才是根本。
唐芊则笑中原人向来婆婆妈妈，诸多借口，叶尘跟姬流光二人显然有趣得多。
「哈哈哈哈哈……」
但他们都不及姬流光笑得开心，简直是前仰后合。

「人们都说当世最打不死的是森罗王唐雷九和少帅闻心，因为哪怕天大的危险、要命的重伤，他俩的嘴巴永远得硬邦邦，你若不死且学有所成，倒是能在这方面和他俩拼一拼啦。」
唐芊道：「笑够了吗？笑够就动手吧，莫吵到那边的小孩子睡觉。」
众人见大宝果然睡眼朦胧，趴在母亲肩上大脑袋摇来晃去。
姬流光道：「那就莫吵到人家休息，今晚你们随意，明早村口再见如何？」
唐芊道：「我没那么多时间，就现在吧。」
叶尘尴尬笑道：「圣女，他好像是来找我的。」
姬流光道：「别争了，我就出一剑『流光追月』，你们一个人也好，十个人也好，接下来就算我输。」
叶尘淡淡的道：「你输了该如何？」

「我输？」姬流光好像才刚想到还有这一种可能，道：「我输当然是任你处置了，反之也一样，总算是对皇甫总殿主有个交代。」
唐芊身负神秘莫测的元始生死诀，叶尘更是近来声名鹊起的超级后进，联手打赢姬流光不可能，可若联手接下一剑，似乎并不严苛难办。
沐灵妃和独孤尚轩几乎异口同声：「不可！」
流光追月的招式并不复杂，单手中宫平刺，不留后手，仅止一剑，但从脚趾踏地起力，以至腰臀胯胸肩臂肘腕手，每一寸肌肉关节都要牵动得完美无缺，剑路古拙雄劲，神速犹如岁月流光，乃是当今天下最无解的剑法之一，十年以来，不知多少高手输在这一剑上，沐灵妃和独孤尚轩精研剑术，早有耳闻，急忙作出提醒。
唐芊充耳不闻，低声喃喃道：「师尊说我一生三劫，不知这一次算是不算。」
叶尘笑道：「让你出不得剑也算你输的。」语毕，破天雷爆出雷霆之威，神拳豪迈的压迫而去。
诸人不禁一愣，自己怎么没想到这么简单的道理……
叶商更是惊诧想着：破天雷！这小伙子什么来路，竟懂得混沌阴阳道？
此刻的姬流光再不是优雅潇洒的贵族公子，但见他双目如狼如冰，凶寒彻骨。
一步提剑，一步侧闪，一步旋肘转腕，左手拇指与食指虚捻剑脊，剑尖缓缓慢慢地瞄准了叶尘咽喉，就连阿涵这位不懂武功的女子都能猜到，下一瞬间必是石破天惊的流星一剑，刺破灭杀轨迹内的所有生机。
唐芊低声道：「他这一剑是躲不开的，你站我后面来。」

「这句话我说比较合适吧？」叶尘退到她的身旁，说完很是幽默的笑，但姬流光剑尖上杀机刺骨，比起当日华茵的诛仙一剑还要可怖得多，随即又道：「圣女大小姐，元始生死诀挡得下这个什么追月吗？」
「若挡不下死也就死了。」唐芊斜睨，续道：「你不是正想看我的武功吗？
今天多好的机会。」

「有幸静观圣女神技。」叶尘见她云淡风轻的样子，想必是有十足的把握，当下便想退两步到她的身后，就在他脚尖将抬未抬之际，姬流光出手了。
因为他的人已不在原地。
其余则一概不知，人在哪里、剑的轨迹、剑光、剑气、剑风完全都是看不见的。
一剑之速至矣尽矣，动念之间，时间消失，浑然不似血肉之躯所能施展，比起适才刺破喜媚娘神功罩门那一剑还要快上至少一倍。
下一刹那，一道创世闪电劈破虚空。
叶尘有一种被天地孤立的错觉，只见闪电绕住一线透明剑形真气，绞纽缠绕，极尽迷幻。
元始生死诀不主攻击和守御，而在生死二气的参悟，生之力为医理、朝阳、春风、雷鸣、细雨、男女交合等等，死之力为猛毒、山崩、海啸、地震、干旱、酷刑等等，每一种事物现象都有数十分类，每一分类学习都能耗去常人半生心血，即便是天外天绝艺，这门武功也堪称繁杂无边，入门之艰难更加无出其右，如能冥冥中妙参生死元始中央之道，立即肉身成圣，天下无敌。
唐芊苦修此道，历尽艰辛，甚至摒弃了一部分正常为人的感情，由一个活泼豪迈的英姿姑娘，变成了一位不染尘埃，情感淡漠的圣女，终在前年如愿以偿，得窥神功门径，凝练二气，今日若能接下中原剑圣的流光追月，必会轰动天下武林，希冀借此登临下一代魔尊宝座。
一道细细的闪电肉眼可见，吞吐闪烁，渐渐幻化成圆环电轮，威势不重，比破天雷、万古洪炉、彼岸金桥要差得远，但内蕴元始真气，无穷阵法符文排列转换，演化生死轮回的玄奥法象。
流光追月的神速可以抹杀时间，一剑可以掠夺灵魂，可是却被这轮法环完完全全的阻住。
沐灵妃掌心出汗，姬流光一剑并未使老，余势后藏，唐芊这招元始天法轮不过得魔尊一丝拳意，兜住长剑已经是其极限。
独孤尚轩也是剑术大师，明白流光之速已穷，追月剑气却还未尽待发，但若出手相助，唐芊必然大怒，犹豫之下还是手离剑柄，心道有元始天魔门和森罗妖宗的大名震慑，谅姬流光也不敢下杀手。
角度不同，看待问题的想法也就不同，叶尘见唐芊身体前倾，手结魔印，操纵闪电魔环，武功端是古奥难测，姬流光单手击剑，缓步前行，显然游刃有余，仿如剑仙步入云顶宫廷，激荡清风倒卷，空气窒息，似连风云也惧怕这无敌一剑。
唐芊霓裳长裙随风飞扬揭开，圆润丰腴的雪臀将丁香色的罗裤撑得鼓鼓紧紧，中间一线凹痕自是蕴藏深邃沟壑，柔腴细腰柳条也似，运劲发力，薄纱微微勒进肉里，叶尘立时心猿意马，不禁开始幻想纱内的赤裸腰肢是如何娇腻滑手。
两大高手较技，电闪雷轰，剑光惊鸿，相持得让观者汗毛倒竖，唐芊身在局中，压力倍增，只觉得这一剑快得惊世骇俗，却又不及慢下来的精微渊深，两相煎熬下，只能凭空突破一念万法才能完美演绎元始天法轮接招。
汗香蒸潮，如蜜酒兰麝，烈而不腥，甜而不浓，分外醉人心弦，叶尘眼足鼻饱，单手抵住了唐芊玉板美璧似的后背，传声道：「我已受伤，现辅你退敌，崩断他的长剑。」
唐芊道：「好。」
声似女童，叶尘耳朵也已受用，鼓催残余真气灌注唐芊气海。
三种神通相遇，远古圣人也见所未见，梵天情和司空黄泉亦匪夷所思，一股突破某种宇宙法则限制的力量勃然爆发，仅仅一瞬间，虚空塌陷，粉碎周天。
姬流光这路剑法后藏二十二道剑气，他闲来常也讪笑自己多此一举，世上怎会有人能僵持二十二重后劲？似唐芊这般，接住首剑的都属凤毛麟角，创制此剑起，生平最多只催过三重剑气罢了，多亏当日的不厌其烦，今天他才能在粉碎虚空的巨力压迫下，于第二十重暗剑关口弃剑，幸免自己同长剑一起被碾碎。
剑可以断，剑圣威名不可轻堕，姬流光伸出二指，于满天长剑寒光中准确夹住一块碎片，顺着流光追月最后两重剑气居然还能继续击刺。
唐芊不及感受体内奔腾如海的异种真气，以师门的奈何缠粘手试图去锁扣姬流光手臂关节，二十一重剑气为阴，线走龙蛇，滑溜地穿过唐芊耳侧，那最后一剑罡气爆闪，直刺叶尘咽喉。
流光追月本是一路不死不休的绝杀神剑，可如九天神龙，也可如附骨之蛆。
死气铺天降临，间不容缓的刹那，叶尘无暇细思，猛然张嘴咬住了森寒剑刃，从牙齿到全身每一块骨头无比巨震酸麻。
按江湖规矩，唐芊震碎长剑时，这场比试就应当结束了，姬流光尽管动作流畅，应变奇速，反击巧到毫巅，实际却算多使了半招，此刻于情于理都算他输了。
当然，叶尘那一咬同样也险到了毫巅，假若姬流光还有后劲或不顾身份，他已横尸就地，绝无悬念。
叶商看得神驰目眩，虽只有区区一个瞬间，但这对少年男女确是无意间窥盗天机，打出了武圣一击，多半属于偶然中的偶然，否则不以内力见长的姬流光未必有机会撤剑，更别提险些反杀。
沐灵妃道：「四公子一诺千金，请自便。」
姬流光松开手指，哈哈一笑：「好厉害，可惜一来赌约在先，二来承仙不在身边，否则不知得有多痛快。」
叶尘笑道：「今天的胜负之数近乎天意了，多谢留情承认。」

「真有意思，你二人若突破一念万法，只怕又是梵天情和颜芙琼似的人物，喏。」姬流光说着摘了手上的祖母绿宝石戒指，道：「收好，你若想兑现赌约就把它送还姬家，千山万水，我能到必到。」
叶尘接下戒指，一时无处可放，遂戴在自己手上，只见宝石切割的碧光莹莹，戒身为黄金精雕细琢，端是名贵之极的珠宝，
「今日乏了，改天再和沐姑娘你烹茶论剑。」不等沐灵妃回答，姬流光活动下筋骨，转身离去，步履看似缓慢，却在几个眨眼的时候就消失于夜色。
沐灵妃心道：今日有惊无险，不知经此一役，唐芊会不会对叶尘有好感。
叶尘开心一笑道：「哈哈，又能多活一天。」
唐芊收招后一直没有开口，这时她脸色煞白，竟摇摇欲坠地晕了过去。
叶尘奇怪，最后时刻姬流光全是针对自己，似未暗下杀手，不懂唐芊怎么会重伤至此的？
独孤尚轩冷哼一声，抢了几步就要伸手去搀扶唐芊。
机遇千载难逢，伊人在侧，岂容他人轻易染指？叶尘一手环住唐芊，手掌穿进线条紧致的腋下，发觉此处霓裳早已被汗水濡湿，擦滑一挤，手心神不知鬼不觉地揉了揉大把娇绵乳肉，雪脂隔着重重衣衫亦似将溢，并且深感跌宕沉手，可想若直接抚触揉捏，那黏糯细润的触感岂非能把人融了？
叶尘心道：唐芊莫不是易出汗的身子？有机会可得验证一下才好。

「你……你……你放手！」独孤尚轩暴怒，他自幼爱煞唐芊，对其奉若神明，连手指衣角都没机会碰过，得见叶尘抱起来比婆还要顺理成章，难免三尸神暴跳。

「你谁啊你？这是我们森罗门的家事，你没事就现带人退下吧。」叶尘不知独孤尚轩来历，但见他年轻英俊，神情酸涩，想必为不折不扣的「情敌」，管他什么来路，先把架子端好。
独孤尚轩强忍怒意道：「我乃元始天魔门圣子独孤尚轩，你立刻把圣女交给我，可恕你无礼罪过。」
叶尘叹气道：「这年头总有人爱冒名顶替、滥竽充数，我可不认识独孤什么什么的，这样好了，等圣女醒来再说吧，你找地方自己呆会，千万别吵到我们。」
泥人还有三分火气，独孤尚轩道：「你这惹祸精，害得圣女如此还敢呱噪，再不松手，我可……」
叶尘截断他道：「我俩刚才并肩对抗威震天下的剑圣姬流光，你站着看热闹也就罢了，怎么这会儿还废话连篇上了？快走快走，省得惹我心烦，别忍不住揍你。」说着，侧过身暗中手掌顺下，沿着唐芊乳肋处滑至那窈窕腰肢，既富肉感，却又弹手紧密，连接上方挺拔雪乳与下方饱腴臀胯处的凹壑曲线好似新月，散发出无比迷人的魅惑。
独孤尚轩刚要发作，却不知为何忽然停了下来，皱眉若有所思，随即冷笑道：「癞蛤蟆终究是癞蛤蟆，尽管得意好了，后会有期。」
叶尘一愣，他不过就是嘴上占点便宜，原也没想到就这么轻易就打发走了他。
沐灵妃过来道：「我有话对你说，咱们也走吧。」
叶尘看了看怀中唐芊，大概也猜到了七八分，兀自踌躇，阿涵忽道：「可算消停，不知附近邻居如何了。」
叶商点点头道：「我四处去看看。」
叶尘依依不舍地将唐芊交给沐灵妃，说道：「师叔照看一下她，我和江大哥一块儿去。」
刚一踏出门口没多远，叶商直接开门见山：「听流光所言小兄弟你不是先天太极门的人，如何会用混沌阴阳道？」
叶尘惊异不答，简单两句话，足证这个窝窝囊囊的魁梧汉子来历不凡。

「嘿嘿，武功还属次要，我生平最喜欢有胆识、有头脑、有担当的好汉子，这才忍不住想和你说几句话，寻常的什么天才少年、奇才子弟之类的，我才懒得搭理。」
这个不很起眼的乡下大汉，瞬间变得高傲威严，讥诮蔑视天下苍生一般，但却并非针对叶尘。
「江大哥，你这是……」
叶商道：「世道衰微，真想不到南疆除了唐芊外，还有你这样的少年人杰，快和我说说，你怎么会的混沌阴阳道，它不是应该在先天太极门手里吗？」
此人必是世外高人，而且气度磊落，叶尘没有搪塞，一五一十的简单说了说自己的奇遇经历。
叶商啧啧称奇，好一会才道：「混沌阴阳道入门有莫大难关，小兄弟你居然能莫名其妙安然度过，可算老天都要你学这门功夫……其实那些石板为我亲手篆刻，说起来也还算你小半个师父了。」
叶尘道：「您难道就是叶商前辈？」他早闻江山七杰中叶商的滔天大名，关于他的传奇有诸多版本，通俗简单的说，此人武功隐然为七杰之首，英雄仁义，生平不知干过多少轰轰烈烈的侠义壮举，但自从和先天太极门交易得到先天易脉法后便销声匿迹很久了，有人说他冲击武圣不成，走火入魔疯了，也有人说他厌倦江湖武林争斗归隐山林，甚至还有人猜他修炼逆天歌，导致武功全废之类。

「当初我得了先天易脉法，自觉有六七成把握粉碎虚空，可惜圣位艰辛，天梯难上，又恰巧遇到了一件意外，辗转定居此处，今天能见识到小兄弟接下流光追月，实在是大开眼界。」

「前辈你武功盖世，蜗居此处岂不大材小用？」叶尘见他神采飞扬，霸气尽显，根本不像什么归隐者该有的样子。
叶商摇头：「大好锦绣江山，当睥睨逐鹿，能和华太仙、燕苍生、唐雷九、皇甫正道等人一争雄长也是我的夙愿，但我更喜欢眼下的生活，这并非归隐，其实算是……算了，有些话说来矫情无趣，我先去把村民救出来，你等我下，咱们一会再聊。」

「那我不问了，全听前辈教诲。」叶尘不喜欢听别人的隐私，也许武功同出一源，也许是久慕钦仰之情，他对叶商仿佛相识已久似的信任。
叶商微笑离去，叶尘则心神激荡，长久以来，纵观江湖前辈高人里，华太仙和叶商给他的印象最深，这二人本领惊世骇俗，生平啸傲逍遥，随心所欲，和自己性子有颇多相似之处，没想到今日竟碰巧遇到了一位。
如今强敌退去，却未必放弃复仇，但愿唐芊平安无事，否则自己也不用回仙门岛了。
「怎么就你自己，江回呢？」沐灵妃聘聘而来道。
「他熟悉地段，四处查看去了，怎么？唐芊没事吧？」
沐灵妃道：「她脉象平和，身无伤痕，又不像有疾病，但就是昏迷不醒，我也不清楚怎么回事。」
叶尘笑道：「早知道不赶走那个独孤什么什么的，难不成我们要背唐芊回仙门岛么。」他说到这里忽然心下凛然，若真是护送昏迷的唐芊，可比自己回去要麻烦得多。

「我想和你说的是眼下机遇难得，挟唐芊去延洲，还是送她回岛？」沐灵妃表情郑重，「你也看到南疆纷乱糜烂，杀气腾腾，并非久留之地，兰亭等你回去救命，我不便强迫，现下你就自己拿个主意吧。」
叶尘道：「虽然接触不多，但师叔你觉得唐芊这种性格的女人会受胁迫吗？
我其实是想亲自问求……」
「啊！！」
话音未落，尖叫声刺破黑暗，一时倒分不清是阿涵还是唐芊。
叶尘和沐灵妃不及交流或细想，转身飞速奔向院子。

「你们是什么人？」唐芊退在房间角落，表情憔悴，声音惊惶而又恐惧，和她平时的为人处事大不相同。
叶尘奇道：「你不是离魂症吧？哪有那么巧的事，姬流光应该不会什么邪术啊。」
唐芊神情转为愤怒，喊道：「这是什么地方？你们要干什么？」
沐灵妃先送阿涵母子去后屋休息。
叶尘道：「你姓唐名芊，发什么小姐病，刚才还不是好好的，过来我给你看看脉。」

「你不要碰我！」唐芊表情不似作伪，几乎是哭着道：「我不认得你，我怎么什么都不记得了，我是谁！」
叶尘皱眉，他曾听温雪师姐说过世上有一种离魂症会导致人们记忆丧失，情绪失控，但诱因多为头部重伤或受了巨大刺激才会如此，刚才打斗虽然激烈，可唐芊并没有受伤，怎么就莫名其妙地得了这种病？难道是元始生死诀的副作用吗？
但若有这么开玩笑的后遗症，元始天魔门不早就变杂货店了么……
就在叶尘苦思冥想的时候，沐灵妃进屋忽然道：「你这老毛病又犯了，连自己老公都不认识，你再看仔细些。」
若有茶饭在嘴里，叶尘早就喷到房顶。
唐芊见沐灵妃貌美，惊恐之心渐去，再细看叶尘，确有一两分眼熟，痴痴地道：「我……我什么病？你又是谁？」
沐灵妃笑道：「我是你丈夫的姑姑，当然也是你的姑姑。」
唐芊蹙眉，困惑无比，她记忆似乎因某种原因失去，但骄傲的本性和头脑并没有失去，声音逐渐冰了起来：「你真的是我丈夫？那为什么我服饰华贵，你却脏兮兮的。」
叶尘没好气地道：「那是你那有钱老爹瞧我不起，只疼闺女不疼姑爷，闹够了就快睡觉……」他说着忽然发现这间屋只有一张床。
唐芊显然也发现了这个问题，窜上床铺怒道：「你……你不准睡上来！没弄清楚前，不许……不许你碰我！」
叶尘不是急色处男，却颇觊觎唐芊的容貌气度，当沐灵妃信口胡说时，自己也不由自主怦然心动，恨不得享受一出圣女春色。
龌龊强奸这种事，他自然是想都不会想，可若乖乖听话，岂不立刻戳穿沐灵妃的谎言？
不知如何下台之际，一道柔和兼又雄迈的真气破空点中唐芊昏睡穴位。
刚刚回来的叶商在门外说道：「她这根本不是什么离魂症，让她睡一宿，出来说话吧。」
「好。」叶尘又低声道：「师叔你搞什么？这样很好玩？」
沐灵妃不答他，而是疑惑道：「这道指力能穿越窗户，不损物件点中唐芊，可比言无笑的一味霸道厉害得多了，难道江回竟是个深藏不露的高手？」
看着昏睡的唐芊，看了看满脸警惕的沐灵妃，又看了看大门外的叶商，叶尘脑袋好像涨大数圈，只得一边推门，一边去琢磨怎么去给这些人解释来龙去脉。
[color=#FF0000][b]第三卷 醉枕天南 第十四章 洗脚[/b][/color]

作者：killcarr2019/8/17首发第一会所字数：10800第41章 洗脚夜黑风高，沐灵妃、唐芊、阿涵三个女子早已一起陪大宝睡下。
村寨后山处叶商悉心为叶尘讲解武学奥义：「一念万法并不是修炼到了一个关卡冲破境界，而是功力、见闻、经验到了，自然而然生成的一种感悟，再往后对于三心圣阶的修炼，才是通往武圣的三步台阶。」
叶尘问道：「我听师叔说起过什么掌心、道心、天心，但用词过于虚幻飘渺，不知是何等神通。」
「从所谓弹指惊雷到一念万法，实际就已经莫可名状，难以言说，旁人很难从那些之乎者也、天道、返虚、金丹、虚空之类的玄学字眼里面明白什么东西。」
「莫非前辈你有速成的方法？」叶尘一惊，急忙求证。
叶商笑道：「据说《大罗九重天》是开发人体的至高圣经，哪怕最简单的练体壮力都能奠基得肉身无瑕，一字一句蕴含大罗至理，循序渐进，理论上是修炼武圣最简单的法门。」
叶尘难掩失望：「您这不是等于没说。」
「但是我们有混沌阴阳道。」叶商表情严肃，续道：「当初我分施九招铸炼神功，已然是速成之法，可天外天秘典妙用无穷，岂是你一个小孩子就能领悟通透的？」
「是我坐井观天了，还请前辈指点迷津。」
叶商微笑，却沉默半晌。
叶尘忐忑汗颜道：「神技罕贵，我侥幸得窥原是三生有幸，不该得寸进尺……」
他可以顶撞洪经藏，不惧展慕云，挑战言无笑、也可以和唐雷九、姬流光谈笑风生，但对这位胡子拉碴，略显不修边幅的叶商有着说不出的敬畏。
叶商摆手止住他的话头，说道：「以前我贪图至高大道粉碎虚空，质疑己力，和先天太极门做交易，已算是所托非人，有违大义，可天道昭昭，犹幸神功落到了小兄弟你的身上，更难得你少私寡欲、内心纯良，和宁无忌完全不同，昨天我向你表露身份，实是就有了传功的念头。」
叶尘极是机灵，立刻翻身下拜：「师父，请受徒……」
忽然一股极柔的真气隔空而至，轻而浑厚地托住了叶尘，其间不见叶商举手投足，显然罡劲暗绕周身虚空，随心而放，行动坐卧都在运转周天，每时每刻都在增长内力，足见武功神而明之，深不可测。
叶商不怒自威，轻声道：「混沌阴阳道也不是我发明出来的，师父之称就不必了，只希望你谨记，学武之人一求磨练武道争雄江山，二求美人在侧逍遥自在，三求惩恶扬善弘扬大义，万不可恃强凌弱，欺侮妇孺，做些天怒人怨的宵小行径，否则无论天涯海角我必会取你性命。」
叶尘笑道：「我倒是不屑卑鄙，只求问心无愧的。」
「说得很好，江湖武人不拘小节，也没那么多臭规矩。」叶商笑道：「我这辈子做过不少错事，却从没选错过朋友。」
叶尘立刻道：「请大哥指教。」
叶商道：「你心思活络，肉身强健，混沌阴阳道的招式学了小一半，但还停留在外力之勇，且次序颠倒、杂而不专，大幅透支生命真元，如今年少自是无虞，四十一过，必五劳七伤，六十一到，日日生不如死。」
叶尘冷汗直冒，无言以对。
叶商接着道：「压下欲望反噬本是最艰难的一步，你跨了过去，暂不去再理，盘古开天，混沌生阴阳，这种拳理博大浩瀚，原版功法仅仅为了阐述这种意境，就足用了二十万字，凝练心中的感悟和意念，幻化虚像，才有资格去晋升一念万法的绝顶境界，你根基普通，想来还没有自己感悟出来法相。」
叶尘回想起交过手的道玉、上官琅璇等人，武功不如自己，却都有独属自己的那种神奇之相来提升功力。
「筋肉骨骼凝练罡气，通神入化便是开发脑力，借助意念幻想催眠，功力当然倍增，比如风闲荡的天眼，燕苍生的善恶妖佛，皇甫正道的孔雀天鹏，洪经藏的覆雨金龙全都是他们毕生亲炙精修的本命法相，我现在就来教你这个。」
叶尘好奇道：「大哥你的法相是什么？」
叶商笑道：「咱们混沌阴阳道一共十大法相，涵盖诸天之威严，全部凝练就可粉碎虚空，你如今的破坏力早是弹指惊雷的巨力之境，可惜没有师父帮助，导致次序有误，未及明白何谓通神，否则也不至于输给那言无笑。」
「大哥是说我如果捋清顺序纲要，就能越级挑战吗？」
「流光的境界也不是很高，身手如何你也见过的，他可以，你自然也可以，招式、经验没什么可学的了，现在记下基础修习口诀，只要打牢根基、明白方向，其余枝叶蔓延不过顺理成章，一念万法慢慢的去感悟即可。」
叶尘心潮澎湃起伏，以往奇遇再大，也不如名师指点迷津，就好像一个腰缠万贯的五六岁小孩子，如没有大人从旁带领，哪怕花用得再天花乱坠，也肯定是浪费居多。
今日起才算登堂入室，开始脱离暴发户奇遇，理解武学真谛。
仅仅一个晚上，没有什么内力灌顶或神功秘籍，叶尘感觉自己的状态非常奇妙，简单讲就类似一块璞玉被雕琢成了国宝玉玺。
成器。
以前背负绝顶资源，走的野路子，近似靠天赋本能乱打，如今念头一转，破天雷、开天剑、怒天震、擎天炉、太阳剑法、天元玲珑道、自悟刀法、沐师伯所传技击招式全部一一闪烁心间，不断聚集、参悟、钻研、分解、完善，滚滚真元罡气交融，叶尘单掌随意一出，无声无息，但气与意合，道与真合，人与天合，雄浑真气归于一点，颇有当日沐看天神拳的味道。
马车旁的沐灵妃惊道：「这种凝聚金丹，大道内敛的掌力，莫不是一念万法的境界？」
叶尘摆手否认：「还差一些，如今我才明白要感悟这种境界得走极端，爱贪嗔痴恨狂等等什么都可以，我现在就是敛住气血，凝聚精神，缓下来玩味那一重玄境。」
「还差一些？」沐灵妃惊意更甚，低声道：「叶商武功究竟有其极限，魔尊与司空掌门不到十年调教出弹指惊雷大圆满的徒弟，都已经快到不可思议，你居然还差一些就能一念万法？」
叶尘笑而不答，低声道：「上路了。」
刚从屋内出来的唐芊秀眉微蹙，显得心事重重，看了叶尘一眼便即钻进马车。
叶尘笑道：「江回大哥、阿涵姊姊，多多保重了。」
阿涵低头不语，叶商冷硬的脸上终于现出一丝温情，点点头道：「路途多磨，务必小心。」
叶尘道：「我知道，我等大哥你再见。」
沐灵妃低声和阿涵说了几句话，矜持地向叶商点头示意后也进了马车。
等得三人离去，阿涵轻声道：「想不到躲到我老家都难得安生，哦对了，你好像很喜欢那个叫叶尘的孩子，居然会传他武功。」
叶商道：「我没教他武功，只是给他做一个引导而已，多年蹉跎，本该都淡了，倒也不成想得了半个传人。」
「我当时以暗语传音差阿土伯通知你回来，怎么把姬流光都带来了？另外沐灵妃竟不认得你？」
叶商接过大宝，笑道：「喜媚娘不也不认得你吗，冥月门除了风闲荡，原也没什么值得费心，流光之事却是碰巧，怎么？看到这些人比武，难道把阿涵你的心性也激活了？」
阿涵捏了捏大宝的脸蛋，柔声道：「你对叶尘说锦绣江山，当睥睨逐鹿，但对女人来说，江山又怎及得上儿子重要。」
「中原将乱，南疆也太平不下，不知能否借机完成逆天歌。」叶商说罢抬起手来，掌心一团真气仿佛苍极星空，浩瀚无垠。
阿涵温柔的眼眸亦是热切期盼。
*****南疆客栈里面黑店占了九成，同时也是悍匪和中原通缉犯的聚集地，毕竟并非谁都有钱享受仙门岛和青莲天都的荣华奢靡，身在此地如不懂一套完整的切口暗语，再老到的老江湖也难免翻船。
此时的沐灵妃身着男装儒服，头上拢发包巾，更显唇红齿白，肤如凝脂，且秀眉斜扫，使得柔媚中凸显了几分英气。
自那晚失忆惊惶之后，唐芊两天以来基本没有说什么话，走进客栈的她穿着阿涵赠予的缃色小衫，肩披雪白霓裳，形似薄雾披风，本来略显不伦不类的搭配，在她女王、皇妃似的气度下，竟也风华迫人。
两人宛如王侯巨富的公子小姐，反衬得叶尘邋遢平庸，像个跟班小厮似的，实际倒不是他相貌猥琐，气质低贱，只是他于昨夜领悟真元内敛、人与天合的一些法门，若非修为精深的高手全神贯注地试探，绝难发现这个衣服皱巴巴的少年身负绝世武功。
客栈人不多，却无一是寻常偷鸡摸狗之辈，见到三人后目中贪婪凶光一闪即逝，旋即推杯换盏形若无事，他们一来觊觎唐芊貌美，二来察人观色，这般气派，随身必有金银宝货，近来行市不好，待会儿看掌柜春点讯号，如非线上并肩子豆儿（道上同行的女人），吃完酒肉就拔刀干活，砍死小子，女的大伙一起享受。
掌柜的白白胖胖，像个新剥壳的鸡蛋，满脸堆笑道：「小的在此开山安窑，看少爷奶奶生得紧，不知是吃老虎肉还是转莲子壳？」
江湖春典暗语种类极杂，含义和字面意思天差地远，沐灵妃听懂半句，已知对方在套话盘道，但老虎肉、莲子壳显然是当地黑话，完全不明其意，若贸然回答只怕多有麻烦。
「并肩子虎肉烫口，莲子胡转，那牙子来，莫吹滚雷风。」叶尘皮笑肉不笑的掏出了昔日唐芊给他的总管金牌。
掌柜的面色大变，立刻点头哈腰道：「恕小的今天招子没点灯，几位坐好，稍后自有孝敬。」说完从筷筒抽出一根筷子随手一扔。
此举显然是通知屋内，这一桌不能碰。
一个刀疤大汉低声骂道：「居然没折筷子，操，今天又瞎了。」
沐灵妃笑咪咪地道：「好小子，终于有些武林老江湖的架势了。」
「多亏嫣儿前些天让我背熟的。」叶尘看了看唐芊，又道：「当然也多亏老婆给了我这块牌子。」
「我给的？拿过来给我看看。」
叶尘缩手笑道：「那可不成，我还没闻够它上面你的香味儿。」
唐芊粉面酡红，早没了以前那股情感淡泊的「仙气儿」，据叶商所说，元始生死诀总分开辟创世之生，末日天灾之死，涵盖天地自然万物，驳杂异常，万法万邪概莫能挡，正因为内中符文真气运行太过繁复，当混沌真气注入时固然威力倍增，但也打乱了她功法的运行轨迹，刺激元神导致头脑受损，话是如此，叶商当然也不清楚她这种神功的具体内容，所以无从治愈。
沐灵妃借机谎称二人是夫妻，目的自是希冀唐芊救下沐兰亭，只不过那神秘的元始生死诀是否也随记忆消失，便不得而知了。
叶尘不动声色地搬着凳子坐到唐芊一边，笑道：「说笑话呢，我怎么舍得不让你看。」
「我以前很爱听这种油腔滑调吗？」唐芊接过牌子，眼睛却盯着叶尘笑道：「为啥我总觉得你们是在合伙诓我呢？」
「哎，老婆你以前不知道多爱听我和你说这些，有时笑够了还想亲……那个亲亲我我地赏我些点心。」
沐灵妃听得肉麻，心道：这番话说给没见过世面的小女孩还行，唐芊肯定不会上当。
「我居然和你亲亲我我，倒也有趣。」唐芊看了看牌子，并无什么线索，续道：「我想喝些酒，你去给我拿。」
「哦好，想喝什么酒？」
唐芊想了想道：「这种地方自然没什么好酒，你去沽七两米酒，二两高粱，一两中原黄酒，再把阿涵姐姐送的草花酒拿出来掺一起打匀，有红糖地话捻一钱，没有就算了。」
叶尘苦笑道：「老婆你的口味永远是那么与众不同，没问题，我去给你弄。」
趁叶尘笑着去买酒的时候，唐芊低声道：「我不记得自己是谁，也不记得为什么会来这里，但清楚记得怎么写字，怎么拔刀，也就是说有些本能是忘不掉的。」
沐灵妃笑道：「支开叶尘单独谈吗？想说什么直说就好。」
唐芊皱眉道：「我还记得自己喜欢喝酒，喜欢舞蹈，喜欢策马奔驰的感觉，反过来说，我当然也清楚自己不喜欢吃软滑的东西，不喜欢喝白水……也不喜欢色眯眯贫嘴的小男人。」
沐灵妃小嘴儿翘起，故作姿态道：「你意思说叶尘不是你的丈夫？」
「肯定不是。」唐芊坚定地道，随即发现这位美貌嫣然，优雅娇俏的姑姑丝毫没有慌张之类的情绪，又不禁微微怀疑起自己的判断，难道失忆前自己很喜欢无礼胡闹？越是这么想，意识深处似乎确有一位脱略形迹的华妆少女和自己重合。
「你本是南疆大豪的千金小姐，和一个叫独孤尚轩的英俊公子订了亲，外人看来你俩实是青梅竹马、郎才女貌、门当户对，可惜你啊，骨子里特别讨厌痛恨矜持冷漠的虚伪，渴望无拘无束策马扬鞭的自由生活，我那叶尘侄儿给你父亲办事，向来潇洒自如，擅长甜言蜜语，自然而然就和你……私定了终身，你未婚夫和你爹知道以后怒不可遏，派人追杀与他，捉你回家，你为夫挡刀摔坏了脑子，这才离魂失忆，再静心想想，是不是我说的那么回事。」
这番言语颇合唐芊残存地一丝零星记忆，尤其那个独孤尚轩，还有两重性格的说法，但逃婚之类的却无论如何都理不清楚，不由委顿单手支起下巴，长叹一口气心想：莫非自己真是叶尘的妻子？
沐灵妃年长唐芊十几岁，老于江湖，历练世故人情，胡说中夹杂事实，真真假假，比一味大话更加可信。
叶尘抱酒回来，巧见唐芊支颌弓身，右腿翘叠左腿，姿态好像仙宫思凡神女似的诱人，尤其右脚不知是阿涵的鞋码略大还是她自己有意为之，看不见的脚趾趿着鞋子悬空，酥腻足踝、足跟、足弓犹似雪砌玉琢，晃挑之间，比之裸足还要妩媚得多。
「你总盯着我干什么？」唐芊神色口气似乎比之前柔和了许多。
「没什么。」叶尘给三人斟满酒水。
大家各怀心事，端酒一时无言，沐灵妃不确定唐芊是否把元始生死诀都给忘了；
叶尘思索这么「玩」下去，无论是回仙门岛、元始魔宫、雍侯府都很难解释；唐芊脑子一团乱麻，想去问些什么，又不知从何问起。
这时客栈木门大开，十几个人石头般立在道边，只走进一位英俊华服青年，他看见唐芊后神情容光焕发，扭眼瞥见叶尘，厌恶之色也溢于言表。
沐灵妃低声道：「想不到追那么快，他就是你那正牌未婚夫独孤尚轩，哎，之前你和叶尘两情相悦、海枯石烂，没什么说的，如今你记忆受损，我们也不便留你了，这就和他回去成亲吧。」
叶尘不知二人之前的谈话，但他急智超群，立刻做出一副生无可恋，兼又为爱放手的神情出来。
唐芊看了看华贵的独孤尚轩，又看了看比自己小几岁的叶尘，兀自犹豫不知如何是好，随后想到，这两伙人应该没有串通，何不过去套两句话，如果对不上，那就大有余地了，说道：「真也好假也好，话总要说个清楚，我过去……」
「芊儿，你的伤没事了吧？」独孤尚轩主动走了过来。
「喂，别叫那么亲热，唐芊是我的老婆，你就不能安分些吗？」叶尘忍住笑道。
独孤尚轩心机极深，压住怒气只当叶尘不存在，说道：「那天你受伤后我担心得……」
沐灵妃拍桌怒道：「你当时袖手旁观，见死不救，任凭唐芊和叶尘险些丧命，这会儿还有脸说什么担心不担心？」
「呵呵，我们同门师兄妹心有灵犀，自不足为外人道也。」
唐芊愣住，这几句话还真是暗合沐灵妃的说法，插嘴问道：「我和你是同门师兄妹？难道不是……你要带我走，带给我父亲？」未婚夫妻的话不便出口，遂换了个词。
独孤尚轩同样也愣住，虽觉得好像哪里不对，但只得道：「不接你走我干什么来？唐伯父他老人家自然也是担心你的。」
叶尘不咸不淡地吹风：「唉……你眼看着那人伤了唐芊，胆小不救也还罢了，可事后为何又自顾自地跑了，更可恨的是跑也就跑了，如今还有脸来这里？！」
独孤尚轩冷笑道：「你个小人得志的东西，祖上积福才有幸接近芊儿说几句话，不要幼稚地以为懒蛤蟆真能吃到天鹅肉。」
「我反正没做缩头乌龟。」叶尘紧扣他那天没有出手，句句带刺试图激怒独孤尚轩。
沐灵妃也笑道：「听明白就快回去吧，唐芊已经是叶尘的人了，死心吧。」
独孤尚轩对其他事并没什么特别追求，唯独对唐芊瞧得极重，每日看其倩影，闻其幽香，无不神魂俱醉，怎会受此赤裸裸的侮辱？心中赫然已动杀机。
「你说什么屁话！」独孤尚轩自问十几年相处时光，不会输给一个暴发户似的小鬼叶尘，「芊儿，莫和这些人厮混了，我们走。」
唐芊目前已对沐灵妃的话信了六七成，最后确认道：「我问你几件事，我和你是不是一起长大？叶尘是不是给我父亲做事？我以前又是不是喜欢骑马酗酒？」
「你……」独孤尚轩怒气消散，皱眉思索，叶尘在外人眼里隐然为当世少年第一人，但以他和唐芊的这种久居远古遗迹魔宫的先知来说，任何不懂圣人知识的人都是乡巴佬，要说唐芊不喜欢自己倒是有可能，却实在很难想象她会喜欢外人，正如公主娘娘绝不可能会爱上目不识丁的乞丐。
「我俩当然是青梅竹马，叶尘落难投靠的你父亲，芊儿的汗血马乃天下名驹，酒量也是罕有其匹。」独孤尚轩静观其变，老老实实地回答，不再说一句废话。
「那你是不是想我嫁给你？」唐芊为了找回记忆，也不再扭捏。
沐灵妃暗道不好，只怕要被戳穿，刚要打岔，忽听叶尘笑道：「还用问吗？看这小子有色心没色胆的熊样。」
独孤尚轩头晕目眩，压根没听见叶尘的挖苦揶揄，更没心思细问详由，只是痴痴地道：「多年来我的心意你还不明白吗，那自然是千恩万愿的！」
唐芊心中波涛起伏：看来他们没有撒谎，叶尘还真是我自己选的男人，现在看不见优点，只是因为我头部有伤。
她的潜在性格极有主见，长久的圣女权势更加催生一股抹不掉的莫名自信，坚信自己的判断绝不会有错——沐灵妃所说属实，叶尘确是和自己私定终身的丈夫。
这个阴差阳错的死理一认，唐芊对独孤尚轩说不出的厌恶，冷声道：「我们三个一起走，你自己回去吧。」
独孤尚轩苦苦思索自己哪句话说错，他想破头又哪里知道唐芊目前的状况，附近黑道上的酒客正闲的长虱子，随意听几句起哄道：「回去吧，没听见大妹子有主儿了吗！」
叶尘得意地向周围虚行一礼。
「好，我不再打扰，但为了芊儿你的安全，我也不会再走。」独孤尚轩微笑对掌柜道：「准备房间。」
等他上了楼，叶尘道：「死皮赖脸，老婆你觉得如何。」
唐芊似是解开心结，端起大碗，仰头豪饮，「和我说说以前的事。」
沐灵妃道：「门外那些都是你父亲的属下，得想办法支开他们，省的又再对你丈夫出手。」
唐芊笑道：「你到底有何魔力，我竟会不认爹娘，不认青梅竹马，要和你私奔，真是有意思。」烈酒刺激香腮绯红，琼鼻汗珠细密妩媚，红唇微散热烘烘的果香酒气，尤其是那个笑容和夏文嫣所说的狂放少女颇为相似。
叶尘的笑容一向清纯温暖，半真半假地道：「说清楚之后，你会再爱上我一回。」
沐灵妃被肉麻的暗中翻个白眼，起身说道：「我先回房，休息一晚，明天回中原给你们正式成亲。」
唐芊脸颊更红，竟远没有叶尘想得抗拒，实际她失忆与否，性格是冷是热，元始天魔门遵自己为世间元始唯一的教诣却是刻在骨头上的，既然过去爱上叶尘，那就绝对是正确的选择，如今只要慢慢适应即可。
叶尘收起色心，低声对唐芊道：「我俩一起找个房间，我有话对你说。」
「哦，你想对我说什么？」唐芊妩媚地把头靠近叶尘，浓发乌黑，鬓边微潮，雪白的脸颊黏着几绺发丝，秀颈连接处的锁骨凹都密了一层浅浅的汗珠，衬与她天生的娃娃童音，成熟风情中又丝毫不显放荡。
叶尘心花怒放，陶醉于自己的英俊潇洒与王霸之气，暗道：唐芊真是太美了，甚至略胜姐姐与姑姑，另外看来这位圣女似乎真的容易出汗……
朱唇轻启，伴有清香，叶尘傻乎乎地道：「我们晚上再亲，这里人多……」
「独孤尚轩进去的那间屋子有高手在，他们肯定有诡计陷阱要对付我们，先莫要打草惊蛇。」唐芊低声呢喃道，她当然不会白日发情，但如今不自主地替叶尘考虑起来。
「嗯，那天他就不太对劲。」叶尘知道若房中是元始天魔门高手，必不会瞒着唐芊，再考虑独孤尚轩这个人深沉难测，不知打的什么主意。
唐芊扭头道：「掌柜，你把热水和糕点送到房里去，嗯，再来二斤刚才教你兑的酒。」沉了片刻又小声对叶尘道：「你若是我选中的丈夫，今天咱俩就把独孤尚轩和他藏起来高手给解决了，省的像苍蝇一般腻味人。」
叶尘惊于自己这位虚构妻子的杀伐狠辣，本性难移，魔道女子杀人跟喝水一样，但独孤尚轩身为圣子，背后承载的是魔后颜芙琼的无边威严，杀了他，惹的祸几乎相当于杀死唐芊。
「你们别站在这里，哪来回哪去。」唐芊推门对那些属下说道。
十几个人躬身行礼，眨眼间消失不见。
叶尘近来对魔道的言出法随已经习惯，反倒是唐芊奇道：「这么听话，我父亲武功很厉害吗？」
「还不差。」叶尘笑着说：「回去吧，又阴天了，今夜肯定还会下雨。」
这时一声低沉的马蹄声响起，由远及近，奔腾之势如五雷轰顶，让听了的人心里咯噔一声。
唐芊由衷赞道：「不知何等骏马，恁地犹似千军万马的声威。」
二人只见大路尽头一匹高大健硕，好似传说黑龙般的长鬃巨马踏步而来，马上骑士浑身裹着蔽旧的黑色连帽披风，嘴上缠着防瘴围巾，身材魁梧宽大，执缰大手近乎成倍于普通成年汉子，一双眼睛生有双瞳，顾盼之间，威猛残酷，显得怪异非常。
「去仙门岛的码头怎么走？」骑士声音低沉沙哑，确是很配他这般身形。
「过了前面的大桥，沿着树林子走大概三里多路就能看见了。」叶尘微凛：天底下麻烦那么多，不会每次都那么巧砸我脑袋上吧。
骑士点点头，正要上路，忽听唐芊道：「大叔你的马好漂亮，我能摸摸看吗？」
「黑王不会让人摸……」话没说完，唐芊雪葱似的手指已经抚在了马鬃上，那匹叫黑王的如龙骏马噗嗤一声打个响鼻，却没有厌恶之色。
唐芊笑道：「这是西楚的飒骓乌，俗称龙卷风，没想到世间真有如斯雄壮的宝马。」
「小丫头有这等见识，也算难得，告辞了。」骑士明显不爱说话，手腕微震缰绳，黑王抖了抖脑袋甩开唐芊，眼看就要上路。
叶尘余光不离骑士，只觉得此人有慑服众生之威严，不做深交最好。
好巧不巧，雷鸣电闪更紧，骑士似乎犹豫了一下，翻身下马，拍了拍马臀道：「马棚肮脏，自己去找地方，雨停再走。」黑王似有灵性，也不用栓，自己就窜进了路边密林。
骑士推开客栈大门，忽然回头道：「小兄弟贵姓大名？」
一双眸子居然隐含金戈铁马的征伐杀气，单论眼神，比姬流光还要冷酷可怖得多。
叶尘捏住了唐芊纤细的柔荑，故作恐惧地道：「你要干什么？少爷我是撼天寨的袁叶！你可不要自讨没趣！」
骑士实际正是从先天太极门千里迢迢赶去仙门岛诛杀叶尘的万天兵，他当然没想到目标近在眼前，只是凭心血来潮的高手直觉随口一问，也多亏叶尘一夜间武功又有精进，否则早被这位和叶商齐名的绝顶半圣识破他在扯谎。
唐芊任由手被握住，笑道：「我们也是这里躲雨的，大叔你自便。」
万天兵「嗯」了一声，只当他俩是偷跑出来幽会的小情侣，不再有所怀疑，径直去找吃食和房间。
等其走远，有一个模模糊糊地诡计涌上心头，他牵着唐芊刚一回房，发现了一个和在阿涵家一样的问题，只有一张床铺。
「那个大汉子你认识？」唐芊不动声色抽回手来，又道：「这一会功夫就乱七八糟，你给我好好说说。」
叶尘这一年来生死压力常伴左右，早已学会了得闲放松，活多一日算一日，他斜倚床边，调戏道：「老婆你真是越看越好看，过来和我一起坐，我说给听。」
唐芊随便坐在门边胡椅，淡淡的道：「你就这么说咧，我休介……我那个坐这儿就好。」她神情口气浑然无所谓的样子，却不自主地再吐南疆土白，显是内心怦然紧张之故。
叶尘不再逗她，低声道：「我觉得可以利用那个骑马的大汉去对付独孤尚轩和那个隐藏高手。」
「这两伙人都不像蠢蛋，你想怎么挑拨离间？」
「虽然老婆和我私奔，但独孤尚轩貌似很喜欢你，这应该不是假装的。」叶尘手指点着鼻子，边想边说：「只要我俩像以前那样亲热一番，故意让他听到，定会撕破他喜怒不形于色的假面具……」
唐芊起身轻嗔薄怒，想要怒斥，可叶尘皱着眉头，话语和神态非常严肃，丝毫没有说笑的样子，不禁心颤道：我莫非早已失身给他？否则又怎会背父私奔，遭遇追杀，这种事如何验证才好。她大叶尘四岁多，可自小在南疆就被奉若神明，属下、同龄人、甚至叔伯长辈都不敢轻慢与她，加上如今丧失部分记忆，男女之事哪里是叶尘的对手。
「怎么站起来了？哪里有问题？」
唐芊心乱如麻，颓然坐下，说道：「没事，你说吧，独孤尚轩出手又如何？骑飒骓乌的大汉管得着咱们吗？」
这时掌柜的已差人来给他们送来热水、美酒和点心，下人见唐芊身段儿肥瘦匀称，曼妙起伏，容貌美艳，裙底玉腿悠然交错，布料绷出柔腴线条，露出一截鞋子亦是尖翘娇媚，不由暗骂：若非森罗门令牌，今晚何至于用手解决。
「真当老公我神机妙算了，哪那么快想到？明天找师叔姑姑再琢磨一下。」叶尘见那几个像土匪多过像伙计的人走了后，唐芊复又像喝酒时那般，脚尖儿挑着鞋子，一晃一晃。
唐芊还有许多事理不清楚，越想越躁，也不用杯子，拿起酒坛便喝。
酒香熏蒸，向来有恋足癖好的叶尘兽血沸腾起来，他自然大方地端过盆子，注入热水凉水，说道：「江湖险恶，我们两夫妻也好久没那么安静说话了，过去啊，你最喜欢和我使小性子了，喏，把鞋脱了，我替你烫一烫。」
「啊？嘞讲啥子咧……嗯，你不会说以前也这样吧？」唐芊听得差点呛了酒。
叶尘的脸皮如今只怕流光追月都难以刺穿，疑惑道：「这你都忘了？还以为你记得的，你啊，经常光着小脚丫子撒娇耍赖让老公洗脚来着。」
唐芊心中隐约有个声音说着：夫妻之事还有几个疑点无从解答，千万不能轻易相信他们的说辞……同时又有一个飞扬跳脱的少女蠢蠢欲动，娇笑着：试一下而已，玩玩也不防……
高贵少女一时间羞怒喜恶，百感俱至。
叶尘蹲下轻易摘了唐芊的鞋子，心想果然是阿涵嫂子少妇生育后，脚丫比少女丰腴少许，怨不得唐芊总是趿拉鞋子。
捉住一对儿裸着的雪白玉足，触手温润柔腻，丝丝滑滑，恨不得低头去咬上一口，幸好叶尘还不敢贸然轻薄，只把脚儿浸入热水，拇指揉搓趾缝，其余手指轻按软嫩雪酥的脚心。
并不难捱，唐芊羞涩之心已被叶尘的攻速抹平，而且泡脚解乏，她三年前原本的心性正被逐渐一丝丝地激活，顽皮心起，十根小蚕似的脚豆儿一张一抠地去夹叶尘手指。
「无论事成与否，我一定不会让人伤你的。」手握美人莲，叶尘难免想起了因他而半死的沐兰亭，忽的有感而发，绝不许重蹈覆辙，话中情意颇为真挚。
「嗯，私奔而已，有困难才有趣，我们夫妻不会有事的。」唐芊一时被这句话的感情所动，居然首次承认了这个丈夫。
叶尘佯窝了窝唐芊的莹润小巧的脚趾头，悉心地捧起雪腻玉足擦拭干净，这才道：「好啦，该睡觉了。」
唐芊「啊」一声还没啊出来，叶尘猛地搂住她的背脊，一口吻上了姣软香柔的嘴唇，度出舌尖撬开倔强的细碎牙关，丁香小舌甜润凉滑，仿似小猫舌头，同时细品津唾芬芳，直亲得悱恻淋漓。
「唔唔……」唐芊肌肤通体潮红，滚如桃花，旋即魂儿渐渐出窍，脑袋晕晕陶陶。
叶尘血气方刚，欲火旺盛，忍不住就要移手去挤揉丰盈圆润的桃臀，哪知指尖刚及腰眼，唐芊身子迅速紧绷，瞬间便要挣脱。
今时今日的叶尘不会再犯幼稚错误，率先电闪般的收手仰头，满脸歉意、假模假样地道：「对不起，实在忍不住呢，我知道老婆你记忆有损，目前还接受不了往日那般的亲密之举，不急，我会慢慢等你，早些休息，我去找地方睡。」
唐芊被轻薄的怒火霎时烟消云散，反而满脸歉然，低声道：「嗯。」

[color=#FF0000][b]第三卷 醉枕天南 第十五章 媚药[/b][/color]

2019/8/23首发第一会所字数：10000左右红心可催更，下章更牛逼第42章 媚药客栈房间阴暗，独孤尚轩点燃蜡烛，微弱的火光把他那张英俊的脸庞衬的有些诡异森森。
“那日你以传音入密知会我单独见你，知不知道给我惹了多大的麻烦？”
坐在角落的赫然是日前败走的神猪喜媚娘，只不过她的玄冥一气暂破，此刻的形象却是个娇俏俊秀的妇人模样。
喜媚娘笑道：“唐芊长得这般好看，连你这种人都会被迷得神魂颠倒，我助你得了她，你给我拿下叶尘，算是互惠互利了吧。”
“哼，当我土财主的好色公子哥儿了吗？敢指挥我办事！”独孤尚轩语气陡寒。
“少跟我装大头蒜啦，当日我和姬流光相斗，你俩躲在屋脊处，你那双贱兮兮的色眼总在圣女奶子上偷瞧，当我看不出来？”喜媚娘笑得花枝乱颤，悠悠说道：“魔后同时还是唐芊的义母，你更只能自己……”
“你住口！”独孤尚轩收了云淡风轻的闲雅，怒然拔剑，两道剑气阴阳映带，厚若陨星，细如游丝，一闪之间似云霞障天，优雅秀逸，姿势剑路美不可言。
喜媚娘一怔，暗道：这些后生小辈都好强的功夫。她侧头一闪，右掌兜个圈子去锁长剑。
剑刃之光流动如水，纵斜之间完全不依常理，一划一颤绕过半圣施展的擒拿手，反崩她的小腹要害。
喜媚娘内力一爆，荡开剑光，也不还手反击，只笑道：“蟾魄秋水·摇光九剑，这走的是第二剑，夜吟光寒，魔后连这套看家剑法都传了你，足见宠爱，可惜莫说你绝非我对手，就算你今天两三剑刺死我，唐芊喜欢的还是那个臭小鬼，而不是什么高贵圣子。”
三尺秋水震出龙吟，如天河倒卷，满室森然剑光顿收于剑鞘，独孤尚轩居然怒气消失，微笑道：“我若是十岁小童，这种激将法兴许还有点用处，说吧，阴谋阳谋，听听总是不妨。”

“早看出你是装的，嘿嘿……”喜媚娘重新坐下，心道这个圣子武功高强，工于心计，日后尽可能莫和他为敌，独孤尚轩道：“真也好，装也好，我若能娶到芊儿，对个人，对整个南疆各大势力都是最好的结果，楚天王、森罗王、酆都王、平等王的均衡也能继续再维持个几十年，若不为此，你拼命对付叶尘，难道还真是想给言无笑报仇？”
喜媚娘大笑道：“我家门主王爷近来武功登峰造极，席卷中原之时必大杀四方，少一个言无笑也还少分一份儿好处呢。”
“快说正题吧，如若你想用强掳人就别浪费我时间了。”独孤尚轩隶属元始天魔门，背后有巅峰武圣君临坐镇，对其他门派的优越感几乎刻入骨髓。
“说来也简单，你看。”喜媚娘甩桌上一个药瓶，续道：“晓梦春心散，这是天底下最霸道的春药之一，仙女都能给骚成母狗，尽管对高手见效比较慢，却只会加重情欲。”
听到母狗这种粗鄙字眼，兴奋色欲在独孤尚轩眼中一闪即逝，随即怒道：“这就是你出的馊主意？若是事后稍有走漏风声，不单你喜媚娘粉身碎骨，我和酆都王也别想活了。”
喜媚娘悠悠地道：“很好啊，你没怒斥我卑鄙无耻，阴险下流，而是担心日后的麻烦，说明你还是嘴馋圣女的一身肉咧。”
独孤尚轩不置可否，若能用下三滥的春药强奸，他也不用空等到现在。
“一会把这药下到给唐芊吃喝的酒水糕点里，晚上我去出手擒拿叶尘，你嘛，英勇抢走美美的圣女给她想办法泻火解毒，却无力再救叶尘，怎么样？反正你俩自幼同门，外人也传早晚得成夫妻，木已成舟，圣女、魔尊魔后也不会怪你的。”
“毒是哪来的？”独孤尚轩当然不是问晓梦春心散的来源。
喜媚娘笑道：“当然是客栈里那群黑道匪人暗中下的，到时你或者我自会杀干净他们给圣女报仇！”
独孤尚轩心道：我得到芊儿后你也别想活命，罪过推到一念万法的高手身上岂不是更可信？独孤圣子生平绝不会给人留下把柄。
喜媚娘心中的算盘则是：擒住叶尘，冥月门内就可以名正言顺接收言无笑留下的势力，算计唐芊报被辱之仇外，还能抓住独孤尚轩的小辫子，日后行事海阔天空，自己有绝顶武功在身，也不怕他翻脸不认人。
实际唐芊洗脚喝酒时就已经中了晓梦春心散，否则叶尘的孟浪轻薄又怎么能轻易得手，多亏她内力深厚，此药暂时还没能发挥出原本凶猛的药力。
揉过玉足，亲过嘴儿的叶尘出了屋子关上房门，双目流溢温馨柔情，他秉性风流贪色，可却对每个女子都是痴心至诚，初见唐芊是可远观而不可亵玩的高贵尤物，如今命运使然，圣女一时不慎自贬于红尘俗世，冰冷淡漠中偶尔展露的妩媚俏然，堪称典雅与魅惑交织，处久倾慕生情原是天经地义之事，为得佳人，说不得也要使些手段，否则像独孤尚轩一样，十几年也就能跟在女神屁股后面意淫而已。
忽然间有人大叫道：“捉贼啊！”
叶尘不禁失笑，在南疆黑店里喊捉贼，可也真算新鲜了。
紧接着一群酒气熏天的大汉浩浩荡荡地窜了上楼，嬉皮笑脸的去砸沐灵妃的房门，伴以怪笑：“小相公开门，我看到有贼进去啦！把我们的钱交出来！”
叶尘第一反应是莫非师叔姑姑缺钱花去偷钱了？但以她的一流武功怎会泄露马脚的？
只听屋内响起羞急愤怒的娇叱：“滚开！我在……别进来！”
叶尘恍然，沐灵妃女扮男装肯定被这些老土匪瞧了出来，这时这么窘迫，不是在出恭就是在洗澡，他妈的，姑姑一身矜贵的细皮嫩肉我都还没眼看呢，怎能便宜这群糙汉！
“砰”地一响，门闩已被撞断，一群土匪大呼小叫便要冲将进屋，一睹无边春色。
叶尘冷笑，也顾不得什么坐山观虎斗之类的计策，拳收肋下，隔空释放破天雷，先替姑姑打发这群厮鸟再说。
手大腿长，魁梧宽大的黑马骑士正巧也缓缓地上了楼，见眼前人多呱噪，随手一挥，七八条大汉已从二楼飞到一楼，更奇的是这些人掉下去居然还没砸到摆放密密麻麻的桌椅，叶尘看得敬佩不已，对这个人却也更加警惕。
骑士就像伸个懒腰，行若无事，消失在走廊尽头，一众悍匪颇有识人观色的手段，已知这蒙脸大汉绝对不好惹，遂也不敢再去上楼。
叶尘心道师叔见多识广，说不好有关于这人的线索，如此恢弘的身手，绝不是寂寂无名的游侠。
他被万天兵偶露的一手神功所慑，皱着眉头进了姑姑房间，鬼使神差地竟忘了沐灵妃极可能还没“整理”完毕。
沐灵妃不知外边怎么会停了喧哗，她飞快从浴桶站了起来，正要抬手去扯架子上的衣裳，叶尘已经站在门口，双目直勾勾地盯着赤裸的自己……
脸蛋白如春雪，肌肤柔腻如羊脂蜜乳，细滑得似连水珠子都停不住，热水蒸汽朦胧中，甚至隐约可见丰硕乳瓜上的两枚樱色蓓蕾，以及修长双腿交汇处的浓密乌茸。
事出突然，而且这情形和在酒窖时完全不同，沐灵妃眼含泪花，饶是纵横江湖，此刻竟也尴尬痴呆当场。
蒸汽随风渐淡，两颗丰腴肥满的乳丘因紧张而轻颤，不住弹落晶莹水珠，折射满室烛影，可想肉质触感是如何绵糯。
刚被唐芊小脚撩起色欲的叶尘双颊火红，几近疯狂，明知沐灵妃是自己绝对不能猥亵的女子，但依然还是甩上房门，双脚不受控制的向赤裸的绝色丽人迈近。
“你……你……干什么！别……别过来！”沐灵妃惊骇失色，白影一闪，飞快先将长衫披身，也不顾什么春光乍泄，臀瓣用力，抬起线条纤柔的如雪长腿跨出了浴桶，由于过度羞窘，脚下就着水渍便失衡向前栽倒。
以叶尘的武功想要去搀扶，或者说沐灵妃想要止住跌跤，绝对是易如反掌，但当叶尘手掌和她娇腻的柳腰肌肤那么一触的瞬间，二人身子巨震，如遭雷击，男下女上，双双跌到在地。
浓睫垂颤，眼波欲流，粉面血赤，沐灵妃三十多年从没如此心跳如雷。
叶尘龙首如铁高高昂起，不知抵在何处，只觉得那一妙处娇腴无匹，美的三魂七魄同时雀跃欢腾。
“呃……”沐灵妃檀口挤出一丝低吟，端是荡气回肠，绕梁难散，和侄女婿裸身纠缠的背德之景，使得大脑一片空白，且有口难言，勉力双手撑地便要起身。
肥美的雪臀折腰翘起，叶尘似开天眼，两掌闪电般地覆盖上了那两瓣厚实美肉，并发力向上一抬一箍，仰头啃吻住了一枚丰硕豪乳，粗野地用唇舌去搅动高贵丽人深埋隐藏的情欲。
沐灵妃下身一丝不挂，腿心浓黑丛中绽出一抹鲜腻、嫣红、芳香的花径，腥滑蜜液丰沛无比，着实泛滥成灾。
“你住……住手……放开我！啊！放……混……”
叶尘虽然没有吃喝晓梦春心散，但如斯豪乳丰臀，雪肉娇软，外加水雾蒸腾，伊人濡湿，催情之力也堪比排山倒海了，一边啮咬啜吸着一颗樱核肉珠，一边含糊喘息道：“姑姑……给我……”
沐灵妃丹田聚气，连番鼓催天元真气，可叶尘如今诸大神功水乳交融，修为高深莫测，无痕无相的兵来将挡，化解得精妙绝伦，同时两排牙齿微微用力，乳头生疼之意刚起，湿滑舌尖转瞬既至，上下舔弄，酥麻颤栗之感翻涌，仿能止疼也似的。
“我可是兰亭的姑姑，你的师叔，难道你要做那灭绝人伦纲常的畜生不成？”沐灵妃无力挣扎，放弃抵抗，但语气寒入脏腑，冰冷异常。
叶尘猛然惊醒，双手一松，放开了眼前这具成熟诱人的胴体。
沐灵妃心里总算宽了下来，轻轻起身，默默地从里到外穿好衣裳，叶尘长叹重气，但见绝美丽人耳颊通红，双眸雾气蒙蒙，端是娇艳难言，人间绝色。
“姑姑我……我……”叶尘我我了半天，感觉任何话都太合适出口，更难表深深悔心歉意。
沐灵妃似是没发生任何事，轻声道：“是你赶走了那群下三滥？”
若非唇齿残留的乳尖甜美余香，那语气平常的都让叶尘怀疑自己刚才在做梦，他平抚春心，低声道：“是楼下一个高大异常的汉子帮忙打发的。”
“什么高大汉子？”沐灵妃浑似无事，可那一对儿高耸挺拔的胸脯缓慢地高低起伏，羞涩乱颤的怒意毕竟不能尽数掩盖。
叶尘也为了掩饰尴尬，将那骑黑王马的骑士详详细细的说了一遍。
“啊？这人多大年纪？头发是不是有点发卷，眼珠是不是有点发蓝？”沐灵妃顾不得刚才的荒诞被侵，急忙问道。
“他带着兜帽围巾瞧不清楚，年纪不像老人，不过露出的那点头发好像是有些卷曲。”叶尘心道师叔果然识得此人，不然讲不出那么具体的特征。
沐灵妃沉声道：“那人肯定是江山七杰中的大荒神拳，万天兵。”
叶尘头皮发麻，骂道：“他爷爷的，这些日子江山七杰好像市场卖大白菜的，怎么走到哪都能碰见。”
“你以为是碰巧的吗？”沐灵妃也是忧心忡忡，“万天兵和洪经藏一样，同为先天太极门大护法，以他的身份千里迢迢赶来南疆，肯定不是串门儿走亲戚来的。”
“又是因为我？”叶尘愤怒得甚至烧尽了欲火，冷声道：“我挖了先天太极门祖坟，还是我有成圣天资？他们就这样怕我活着！”
沐灵妃本身也诧异至极，先天太极门前前后后劳动江山七杰中的四位捕杀叶尘，这种超级待遇实在闻所未闻，沉默一会说道：“骂也没用，看起来万天兵还不认识你，而是试图到仙门岛查你的下落，单论于此，我们先占到了一手上风，哎……这个人若论武功家数底蕴，也许是七杰最弱的，可若论搏杀实战，只怕叶商和姬流光也赶不上他。”
叶尘好奇道：“听起来您好像见过他吧。”
“九年前，万天兵的名气还不像现在这么大，以弹指惊雷的境界挑战南宫家族长南宫图，决斗过程中全面处在下风，最终结果却是五十招后一拳打碎了南宫图的胸骨，当时我也是受邀观战的公证人之一，那种战神兵主般的斗志和气势实在太惊人了。”沐灵妃说到最后面容严肃，眼神微微发呆，显见当年万天兵一人单挑一族，越级搏杀是何等威猛绝伦。
“这样正好，他若武功差劲，我还不好实施挑拨呢。”叶尘彻底没了顾忌和内疚。
“你又打什么鬼主意。”
叶尘道：“我正发愁怎么让万天兵帮咱们开路呢，这下可好，独孤尚轩大不了我几岁，只要把他变成叶尘就好。”
沐灵妃亦是冰雪聪明的女子，片刻间就明白了他的意思，说道：“想法没问题，实施起来可就难了，他俩随口过两句话都会露馅儿……”
叶尘似玩游戏，浑不担心的笑道：“谋划这种事从没有万无一失的，总要冒些风险，大不了被拆穿回到原点，和万天兵狭路相逢而已。”
沐灵妃看着这成竹在胸，乐观自信的少年，一时居然忘了被亵之辱，甚至升起不相干的念头：怨不得兰亭会喜欢这个人。
叶尘琢磨一下又道：“我怕万天兵会认识姑姑，免得影响咱的阴谋诡计，您自个先回仙门岛吧，独孤尚轩不可能会跟着您捣乱，回去后顺便通知下道缘和嫣儿我目前的状况。”
沐灵妃也不矫情，低声道：“好，唐芊的事你自己拿主意，天黑我自己上路。”
“我……那个……我……”叶尘起身要走，觉得必须说些什么来表达歉意，可惜支吾半晌，再没讲出第四个字。
沐灵妃对自己的身姿容颜一向自信，也知道刚才情景极端，少年被成熟丰润的裸体引诱迷惑勉强也算理所当然，似也怪他不得。
“师叔保重。”多说多错，叶尘只能憋出这么一句。
回忆刚才乳尖被含，蜜穴被挑，沐灵妃一颗心扑腾扑腾跳得不休，轻声道：“你刚才不是叫我姑姑吗？”话刚出口，她才发觉自己声调发腻，急忙住口不言。
叶尘惭愧无地，说道：“姑姑保重，搞定万天兵和独孤尚轩后，我再去寻你。”
沐灵妃颔首道：“你也万事小心，莫要逞强。”
二人却不知，这一关门分别，再见之时江山几乎已沧海桑田。
外面没注意何时已经暴雨倾盆，客栈里倒是比刚才又热闹了许多，一个个新来的人无不恶形恶相，手边刀光剑影，此地对普通人来说，肯定比虎狼之窝还要恐怖。
叶尘悠悠下楼，微笑着坐到他们中间。
“他妈的，臭小子找……”
叶尘又掏出了那块森罗妖宗的牌子晃了晃。
身在南疆混饭吃，有那么几样东西必须得认识，森罗堂主令牌正是其中之一，一群汉子立刻耸然起身道：“不知是岛上来的少爷，您老有什么吩咐。”
其中一个四十多岁的丑汉试探道：“森罗妖宗持有天妖暗金牌的应该只有三人……您莫非姓叶？”
叶尘点点头，摆出一副总堂主的欠揍架子来。
众人大惊，近一年绝没有任何人的名气比叶尘更加响亮，夺魁冠军会，坐任森罗门大总管，前不久更是单刀直入地杀了威震天南的辰龙言无笑，武功智谋端是深不可测。
“弟兄们得见叶总管，真是三生有幸。”
“嘘。”叶尘做了个噤声的手势，低声道：“日前我为宗门格杀冥月门恶贼言无笑，几位想必听说了。”
“总管手段通天，威名盖世，我等当然知晓。”此事由正主儿亲口证实，分量又自不同，诸人心中加倍惊凛。
“嗯，刚才跟我一起来的那个女子是我夫人。”
“少夫人美若天仙，貌美如花，那个，您二位真是郎才女貌天生一对。”
这些黑道的剪径路匪不通文墨，拍马屁说的这几句已经是其极限，叶尘心中好笑，板着脸孔道：“但是你们有的人也看见了，居然有个没长眼睛的敢和我抢女人，这事该怎么讲？”
“当然是干他娘的了！”

“那混球贼眉鼠眼的，一看就是婊子生养的贱种！““操他大爷，敢动少夫人的主意！”
当然也有几人头脑灵活，没有随声附和，心道敢打你叶尘老婆主意的人，当然也不会是什么纨绔子弟、无名小卒，千万可别拍马不成，把命搭了进去。
叶尘笑道：“我当然不是想请你们去替我教训他，这种贱人还是自己收拾起来才有趣，但倒是另有一个不情之请。”
众人一听不是去做冤大头，立刻放了一半心，忙道：“叶总管讲笑话了，有什么差遣尽管说。”
叶尘一五一十地把自己的预想的计策交代个清楚，最后又取出一张皱巴巴的硬帖，说道：“只要你们按我说的去做，日后可执此帖到仙门岛青龙堂，各领黄金五十两。”
“别说这么简单的小事，便是再难十倍，小的们也会全力叶替总管办到。”
虽然“要求”有些匪夷所思，但五十两黄金到手，既可以到中原过安生日子，也可以招揽一些人马争取在南疆混的更好，更重要的是讨好了森罗王眼下的大红人，为此媳妇都能卖，傻子才不答应。
傍晚时分，店外雨势更紧，万天兵独坐一角，他出身西楚沙漠，酒量极宏，自饮三大坛烈酒兀自面不更色，偶尔鹰目一扫，锐利中透出蔑视苍生的讥讽，这种骄傲并非全部出自他本身武功比别人高，更类似于种族血统上的优越，一念万法属于古代天神，常人属于低贱奴隶。
神与奴隶又有什么可说的？
客栈一楼喧哗无比，有个独眼大汉低声笑道：“刀子哥，想那叶尘还真是名不虚传，一念万法的高手都能干掉，近十年来除了中原万天兵、无间王毕昆罗外，只怕再没有第三个人能跳级杀人了。”
刀子哥边喝边道：“万天兵勇猛无敌，无间王为魔道奇才，当然都乃当世豪杰，叶总管完全能和他们并驾齐驱了。”
“可我听说言无笑并不是被武功打死的……”
独眼大汉笑道：“呸！管他怎么死的，言无笑粉身碎骨，叶总管在楼上安然无恙，谁胜谁负，还用得着你个瘪三念叨。”
“是是是，死人就是死人，弟弟的错，我他妈自罚三杯啊！”
刀子哥骂道：“操，一会给下楼的叶尘总管请安可都给我机灵点，要不我拿刀剁谁鼻子！”
“知道啦，刀子哥，先干了干了！”
角落的万天兵大奇，对于别人的夸赞他是毫无感觉，但叶尘就在楼上这个讯息可是踏破铁鞋无觅处，世间居然有这般巧事，饶是他如此修为都难免长叹大气——这简直是老天都容不得叶尘活命，找都不用去找，等他下楼即可。
万天兵原先还做好了与唐雷九斗上一斗的心理准备，如今任务简单得令人发指，简直淡出个鸟，自嘲一笑，一大碗烈酒喝个点滴不存。
楼上正对的一间客房中，唐芊跪在椅子上弯腰扒着小窗缝隙，看得是兴高采烈，小声说道：“单凭那些蠢汉的几句酒话闲谈，万天兵会上当吗？”
“假如我偷着去告密，那反而会惹他怀疑，越是无关紧要的风言风语，就越能骗到聪明人。”叶尘在后舒服的欣赏唐芊跪在那里撅向他的美臀，同时想到：万天兵这个名字对唐芊来说没有任何概念，她可以记得古籍中的拗口的宝马飒骓乌，却不记得自己是谁，着实有些神奇。
“嗯，你说的有点道理……”
“怎么了？有情况？”
唐芊扭身，双手抱膝，半蹲半坐在了椅子上，忽然心中倍感烦躁灼烧，手脚发麻。
叶尘见她脸上竟粉红粉红，肌肤犹似要渗出水儿来，极是娇艳欲滴，显得颇不寻常，忙起身问道：“老婆你身子不舒服了？”
“没事了。”唐芊运转生死诀中的一招修补自身的绝技，神农光王身，百草符文贯遍周身，立刻恢复如常，“都赖你，对我动手动脚，害得我到现在都不舒服。”话刚说完，内心处竟隐然希望叶尘再来捏捏自己的小脚……念头一起，如烈火燎原，那股燥热又卷土重来，她急忙再以光王身压制，不敢妄动旖旎念头。
晓梦春心散药性霸道，稍动春心便会欲火焚身，无论任何内功都是能压不能除，反而会将如火情色欲念越积越多，直至沸腾喷发失控，但假如说给佛法深湛的禅门师太服用，人家清心寡欲，斩尽情思，只当此毒如糖水一般，完全起不了任何作用。
唐芊芳当妙龄，情苗已种，绝难不受荼毒。
叶尘不明状况，只能解释计划道：“咱俩说笑下楼，经过独孤尚轩的房间时故意打情骂俏……呵呵，也谈不上故意不故意对吧？”
“原来如此，到时他必然会颠呀颠地出来喊打喊杀。”唐芊到底不是中原女子，一时也听不懂叶尘的暗示，更别说什么羞涩矜持，“然后呢？万天兵就会向他出手了吗？”
叶尘笑道：“不一定，就怕万天兵废话多，喜好吹吹牛之类的，独孤尚轩伶牙俐齿，解释三两句就够咱们两口子喝一壶了。”
“我看万天兵这大汉子三棍子都打不出一个屁，但还是小心点没错。”口说粗字的唐芊自己也忍不住笑出了声，又道：“你是不是还有啥妙招？”
“当然了，你老公我要让他有嘴说不出话，再给他补上一脚，让这些人狗咬狗一嘴毛。”
唐芊笑得眸如弯月，雪靥娇艳，显得很是兴奋，看着倒有十七八岁少女的味道，急急地道：“这个好玩呢，等不及了，我们赶紧的咧。”
叶尘也被她这种反差逗乐，说道：“你以前整天没什么表情的，如今真是好看娇憨太多。”
“你才脚汗出太多，我没有。”唐芊系紧天魔红颜，白了叶尘一眼。
“呃……是，我脚汗出得多，你身上汗出得多。”
唐芊收拾完毕，道：“行了行了，快走吧，假如万天兵等不及，自己上楼就麻烦了。”
叶尘道：“一会儿跟着我行事，他们打起来后咱就开溜，万天兵如能干掉独孤尚轩最好，若是干不掉也可以彻底甩掉他们。”
“别忘了我未婚夫房中还有高手，今天晚上一定很有意思。”
“莫要胡思乱想野男人了，走啦。”
“啪。”叶尘壮着胆子在唐芊肉乎乎的圆臀上拍了一下，发出娇脆无比的响声。
“啊嗯……”唐芊嗓子里赫然迸出一声细尖媚吟，调子里充斥稚嫩童音，纯真蕴含着淫靡，比之沐灵妃的荡气回肠，更多了几分惊心动魄的香艳。
叶尘被魅惑得眼冒金星，痴痴说了句：“你这叫的声音真好听……”
唐芊额鬓沁出细碎冷汗，酥胸燥热酸麻，几欲发狂，费尽十二成功力才以神农光王身压下莫名欲望，轻声道：“我现在有点……算了，回头再说吧，别耽误正事。”
叶尘心下认同，迅速同唐芊窜到走廊，两人手牵着手若无其事溜达到独孤尚轩的客房前。
四目相对，叶尘近距离看着绝代伊人，鼻若悬胆，嘴唇倔强，汗润的刘海儿鬓丝黏着雪润的额面，成熟妩媚竟不输沐灵妃，青春流转之色自还犹有过之。
他可舍不得让其他人分享唐芊那天籁似的春声低吟，对，别说身子，哪怕声音也不行，据说世上有一种专爱分享老婆，靠给自己戴绿帽子来沉沦享乐的怪人，叶尘只能嗤之以鼻，不想了解，也根本了解不明白。
“老婆过来，给我亲一下再下去吃宵夜。”
唐芊拼命忍住笑，以唇语说道：“太假了，换一句。”
叶尘玩心大起，很是享受这种命悬一线的另类香艳刺激，飞快按住唐芊的细腰搂向自己，狠狠地吻住了她的嘴唇，不同于那时的柔风细雨，如今的粗野更具烈火般的冲击力。
欲海孤舟似的唐芊回以炽热的拥抱，什么万天兵、独孤尚轩之类的完全抛到九霄云外，只觉耳朵里有擂鼓般的心跳巨响，胸臆里每一次收缩暴绽，浑身血脉似都会随之沸腾翻滚，最终那浓浓的情欲都化作羞人的汁浆，自圣洁腿心花房分泌挤出。
她的身子火热，嘴唇却有些清冷，猫儿般的小舌头竟似有股新鲜柑橘的香甜，腻滑灵巧的缠舔差点也让叶尘忘乎所以。
“你……别再亲了。”唐芊挣扎后退，甚至用力过猛撞到了墙壁。
叶尘笑道：“没问题，等咱们睡觉再……”
独孤尚轩此刻已经站在楼梯口处，表情黑过万年煤炭，因为二人一时假戏真做，片刻忘情无物，也不知道他是何时出的屋。
“看什么看？”叶尘故作狂傲道：“滚一边去，别挡着路。”
“你，非常好，胆子简直是铁打的，呵呵呵，非常好。”独孤尚轩脸上还是在笑。
叶尘也满脸讥诮地冷笑道：“我们夫妻同行，你跟个臭虫一样缠着，不骂你骂谁？如果要点脸就快滚吧。”
“我不知你有什么目的，三番五次的惹怒我，有魔后师尊主持，杀了你也不会有什么后果要承担。”独孤尚轩几乎就快忍无可忍。
唐芊提高嗓门尖声道：“叶尘别在说了！”宛如一个深陷三角恋的小姑娘。
楼下数十恶汉也乱糟糟地吆喝道：“叶总管！要不要我们帮手啊！正闲得蛋疼啦！”
叶尘心中得意：狗日的独孤尚轩，敢和老子争美人，现在看你怎么死！
这些话听起来很正常，独孤尚轩紧握剑柄，没有丝毫起疑，心中同样紧张中透着得意：喜媚娘杀了你，我得到芊儿的身子，魔后师尊再亲口向森罗王提亲，这场小小风波不过往事一件罢了，唯一美中不足就是未来夫人被垃圾小狗亲了嘴，实在有点反胃恶心。
角落的万天兵先入为主，不知不觉地已中了一道心理陷阱，把楼上的叶尘当作什么袁叶，小丫头和一楼的这群奴隶都是在和独孤尚轩……也就是他认为的叶尘说话，另外此子衣饰华丽，气度尊贵，站姿渊亭岳持，当世后辈里面除了宁无忌没几个人比得上，不是叶尘还能是谁？
转眼之间，虚空震荡，整间客栈的桌椅、酒壶、酒碗、筷子全部抖动起来，一团鬼闻夜哭、震撼天地的巨大拳意罡气缓缓酝酿。
全场所有人鸦雀无声，无形无相的大荒神拳仿佛有了静止空间的压迫巨力。
独孤尚轩房中同样也默默聚集着一股阴寒奇诡的力量。
除这两位半圣之外，叶尘修为最高，他假装被吓得头脑发懵，实则紧握唐芊手腕，余光扫射最佳离去路线。
万天兵骨骼爆出恐怖巨响，坐在那里凌空一拳直捣天庭，仿佛能压塌乾坤，大荒罡气浩瀚无边的咆哮着击向独孤尚轩。
“原来你这小狗还有帮手！”独孤尚轩总算师出巨擘，虽惊不乱，没有惶恐躲避，而是狂吼声中反撩一脚踢碎墙壁，使了一个铁板桥的功夫，躺到了一个强如万天兵和叶尘都难以想象的角度空间。
“哗啦啦”地巨响，房顶被轰出水缸大小的窟窿，风卷暴雨灌进客栈，所有人被此霸绝神拳震慑，浑然不觉雨水淋身。
万天兵微感诧异，低声自语道：“怨不得宁无忌都不是对手。”
他继续稳坐如山，沉肩坠肘，第二拳和第一拳比起来根本没什么变化，先是方圆数丈震荡不休，紧跟着就是滔天洪水似的无敌冲击波。
“何方绝顶高手，不报个蔓儿就动手？”墙壁破洞里传来了喜媚娘的声音。
万天兵自认古代天神真仙，最不喜欢和凡人多嘴废话，第二拳毫不犹豫地汹涌爆破而出。
两股雄浑真气空中对撞，房梁土灰洒落，摇摇欲坠，二人均是心中一奇：哪冒出来的高手，身手如此了得。
此时正乱，叶尘拉着唐芊，先慢慢后退，趁着两大高手相搏的刹那，不疾不徐的离开了客栈，走出不到百步，立刻施展轻功提速，但觉海阔天空，心怀大畅。
奔出没有太远，唐芊的呼吸越来越重，以她的修为哪怕跑上几天也不该有丝毫气喘，叶尘知道有异，急忙停住脚步道：“万天兵的拳头伤到你了？”
唐芊并不说话，独自禁受晓梦春心的淫浪之力，牙齿倔强地紧咬半边嘴唇，渗出的丝丝鲜血使她尖俏的下巴更显娇妍，雨水正急，打得她一张小脸煞白透着桃晕，叶尘没时间悉心欣赏，急道：“我背你。”
“我好像中了毒……快要捱不住了……你快些封我……封我极泉穴……我使不……出来力气……”唐芊靠在叶尘的后背，艰涩结巴说道。
叶尘撂下她来，在腋下推拿几下暂缓淫毒蔓延，冷静下来道：“坚持到前面的乱石谷再想办法。”
“好。”唐芊本性骄傲，极厌病娇扭捏，坚强道：“不用背了，我自己可以的。”
天空惊雷爆响，闪电狂耀撕裂苍穹，乱石谷与丛林交界处缓缓走出一个高瘦大汉。
轰隆！
又一个霹雳打下，借助狂风暴雨之天威大势，照得立在雨中的万天兵如荒漠战神，亘古不败。
———下章肉不肉？
或许会推翻色文传统，春药不肉！
也或许就给阿唐推了。
假如冲到200赞+回复，我费血加更揭晓～敬请期待第四卷：《逐鹿鏖战》
[color=#FF0000][b]第四卷 逐鹿鏖战 第一章 突破[/b][/color]

作者：killcarr2019/8/28首发第一会所字数：9907
红心可提速，下章更牛逼~第43章 突破万天兵就静静地站在那里，明明高大异常，却给人一种若有若无的飘渺感觉，似乎整个人已经和四周土地、雨水、石头、树丛、夜空融为了一体，只除了那一对宽大厚重的手掌，似有鬼斧神工的恐怖造化，内蕴惊世骇俗的力量。

「看来我命中犯水，这些天总是在淋雨。」叶尘临危不惧，依然保持爽朗的微笑。

「差一点就被你骗到。」万天兵摘掉兜帽围巾，露出一张刀刻斧凿般的脸孔，续道：「二十年前，北燕冰原群雄夺宝，华太仙得到凤天舞，魔尊得了天魔红颜，后将此刀传给了徒弟唐芊，而这些日子叶尘、唐芊联手打平姬流光的事早已传开…
…总而言之，她若是不戴这把刀，我也没法子发现你的小诡计。」
唐芊欲血沸腾，摇摇欲坠，可还是拼尽气力装作若无其事，讥笑道：「咯咯咯…小诡计才能骗傻大个，追来干嘛？想指点几招么？」

「前面的乱石谷有一处当地贼人储藏赃物的山洞，你把唐芊搀过去安置妥当，我在这里等你。」万天兵非但没有一点杀气和恶意，语气反而像久不相见的朋友。
叶尘有些好奇道：「你不怕我跑了不回来？」
万天兵没有回答半句话，索性盘膝而坐，每一滴雨水打在他周身半寸处，都会被奇妙的护身气劲弹飞，从而形成了一股透明水膜，这种暴雨不侵的神功内力，叶尘自问差之远矣，更加令他毛骨悚然的是，对方平淡中透着必杀的态度，但略犹豫片刻后还是点头续道：「好，就这里，你稍等。」
江山七杰选择了公平对决，让他妥善安置唐芊，给予了足够的尊重，叶尘就必须要赴约，这既是江湖规矩，也是男人的铁则。
山洞颇深，尽头堆砌不少破旧木箱、水袋、火腿、野果等物，甚至还有一座累得整齐的土炕，叶尘放下唐芊道：「我收拾了万天兵再回来找你。」

「学武的男儿汉……一生中……总要有这样的对决……」唐芊说话断断续续，口气却是坚定，随即解下天魔红颜，勉力抛给叶尘说道：「打输了就别做……我丈夫了。」
叶尘将刀插在后腰，笑道：「那是当然，打输我也就死了。」
等他快走出洞口，唐芊忽然又道：「哪怕你输，我也不会再选其他男人的……
去吧。」
她说的声音很轻，也很平静，但每一个字的决绝和坚持，天底下无论男女恐怕都少有人及，唐芊自打神技初成，便是过去古籍中那种「肌肤若冰雪，淖约若处子，不食五谷，吸风饮露，乘云气，御飞龙。」的天南圣女，如今她重拾本心，选择了相信自己的判断和直觉，无可动摇。
叶尘回头笑道：「说的好像我回不来一样，莫想其他，睡会，一睁眼我就回来了。」
也许是从第一次耳闻开始，也许是直到刚才最后一句话讲完的一瞬间，叶尘觉得自己再也离不开唐芊，就像对温雪和沐兰亭一样。
一步踏出山洞，所有的儿女情长全部暂抛脑后，叶尘为人洒脱淡泊，骨子里却也不缺狂傲，因此他无惧万天兵的挑战，和那日风思洛大胆对姬流光拔剑差不多，但凡热血男儿，谁不想与江山七杰一战？
万天兵起身望着叶尘，眼中多多少少带着几分赞许和佩服，十年来，通常只要他一个名字就能震慑敌胆，如今这个叶尘竟然丝毫未见紧张惧怕，确是与众不同，不可小觑。
「还有什么要说的吗？」
叶尘想了想道：「喜媚娘和独孤尚轩如何了？」
万天兵平淡地道：「不知道，可有一点你倒是可以安心，有我在这里，他们不敢朝这个方向来的。」

「还有一个疑问，先天太极门为什么一定……呵呵呵，算了，太俗，我都说完了，请。」叶尘笑自己问得多余，右手握住刀柄，左手伸出二指，取一个开天剑的起手拳势。

「你是个值得尊重的好对手，不是低贱的奴隶，来吧，你若胜我，那就是资质超越梵天情的绝世天才，威名千百年不朽。」万天兵右拳横胸，微微低头，这是西楚王族勇士的战前礼，只有面对他们认定的高贵对手才会做出，本为荒漠武士极大的荣耀，当然他不会对叶尘解释这些，随后立即坐马摆架，没有丝毫的轻敌。
拳未出，狂潮怒涛般的雄浑真气已自方圆百步升腾，巨大的战意仿佛有了实质，天地之间，如归混沌，到处都是万天兵神拳的疯狂压迫，一片茫茫。
叶尘护身罡气眨眼间被震得灰飞烟灭，心中估计此人至少已把自身真元凝于掌心，相比言无笑的单纯的力大无穷，万天兵对气血、内力、武道的把控显然高出不是一星半点。
即将窒息的瞬间，叶尘拔刀。
刀光闪。
清越巨响，仿若凤鸣千里，弯月刀光凛冽雍容，似一绝代佳人瑶池沐浴，仰头甩动如瀑青丝，出水芙蓉的画卷中划出了倾国倾城的灿烂银光。
这无疑是当世最犀利，最狠辣的刀法之一，依仗天魔红颜的无上荣华，更显无坚不摧，锋寒入骨。
天下三大名刀，萃聚天地之精华，举世之雍容，无不内藏刀魂神灵，杀机万重，自从展慕云自毁不笑红尘，星沉和天魔红颜便是当世唯二的绝品神刀，叶尘全力斩杀，当空暴雨都被一劈两断！
万天兵狂吼一声，回音震荡山谷树林，百鸟惊飞，他不闪不避，一拳迎上了红颜银光，肌肤与刀刃相距毫厘的刹那，大荒罡气自毛孔穴窍悍然勃发，柔似棉絮地绕住弯刀，下拉回收，另一拳硬如金刚地直捣叶尘心脏要害。
叶尘扣住刀柄一粒宝石，「哗啦」一声脆响，天魔红颜刀中的星银捆仙锁被抻了出来，陡然间狂风怒号，亿万星光闪耀在乌云蔽月的夜空，刺耳的尖锐声中，银锁一圈圈缠绕住了万天兵恐怖的拳头。
大荒神拳停滞，鸟鸣平息，失了拳意中的灵魂生机。
万天兵开口道：「好招，好刀！」
拳头打开，五指伸直，如水一样自然抖动，星银锁立刻黯淡无光，天地瞬回阴沉。
正巧天雷炸响，万天兵迈步追击，一掌前推，乍看平平无奇，却不知初始方圆百步环绕弥漫的先天罡劲尽数归于掌心，威力足以天崩地裂，引发小规模的地震海啸。
叶尘没有恐惧，反有莫名热血燃烧，左手松开刀链，虚握成印，以最大力道的破天雷和万天兵光明正大的硬碰硬对轰一起。
不亲身去接，永远也想不到万天兵的神掌罡劲有多么澎湃。
一掌神力，镇压乾坤，运转玄机。
叶尘已了解，他这肯定就是曾恨水、叶商都曾讲过的，掌心玄机，超越了一念万法，通往武圣王座的第一级圣阶。
天空惊雷已经消失，叶尘背后却有雷震霹雳，不是感觉，而是确确实实的靛蓝色天雷，虚幻为辅，混沌阴阳道的掌力才是武功根基所在，这便为叶商所传的观想通神之法。
没有姬流光、独孤尚轩、喜媚娘、唐芊等人的华丽多变，他二人所用招式无不是釜底抽薪的简单明了。
叶尘灼心刻骨，只觉得周身四面八方全都是巨浪滔天一样的挤压拍击，但每逢眼看就要粉身碎骨之际，破天雷就会轰鸣爆闪，劈开海啸，护住自身性命无虞。
万天兵对叶尘的评价又更高一层，早前的尊重是出于赞许少年人的风骨和勇气，没想到他的武功竟高到如此地步，再僵持片刻，大荒真气已衰，怒涛退潮，不再做收效不大的压迫。
叶尘疾退三步，抖动星银锁链收回天魔红颜，脸色发青，呼吸异常粗重，却未现败像。

「我早已超越一念万法，领悟武之真谛，你还能正面相抗，真不愧是胜过宁无忌的绝顶天才。」万天兵面无表情，并不像是称赞叶尘，「皇甫正道哪怕放弃混沌阴阳道和太阳剑谱也执意要杀你，或许就是怕你会成长起来，带给我们无边无际的麻烦。」
叶尘冷笑道：「那他估计的还真没错，我若今天侥幸不死，先天太极门必有灭门大祸。」

「假如你领悟了一念万法的境界，肯定能和我并驾齐驱，若不留神，我甚至也许会输给你……可惜……可惜……」
叶尘趁机回气调息，问道：「可惜什么？」

「可惜你今天要死在我手上，可惜我又亲手扼杀一个天才，可惜我十年后哪里去找值得搏杀的对手！」万天兵咧嘴一笑，不含丝毫嘲讽讥诮。
叶尘缓慢地道：「我会借你突破极限，逃过此劫，你只会可惜今天杀不了我。」
当初沐兰亭在扶云殿和他说过，正常闭门修炼，一生都赢不过聂千阙，只有借扶云天梯的生死压力，才能逆转法则，向天夺命，快速提升实力。
眼前的万天兵当然比扶云天梯危险十倍百倍。
「是条好汉子，放心，你死了的话，唐芊一定会不伤毫发的回到她父亲那里。」
万天兵左脚踏步，支起右肘，不知又要施展什么惊天动地的武功绝技。
「我不是你的对手，但你若不剧损真元，血溅满天的话，也休想我束手待毙！」
叶尘战意前所未有的高昂，放声大笑，单臂狂舞！
顿时天地失色，星光飓风中带动焚天灭世的火焰巨龙，天魔红颜的刀锋就是火龙之牙，太阳剑谱初式的万古洪炉便是火龙本体，此刻，哪怕言无笑复活，只怕也要先跑再说。

「看来这些日子你另有奇遇。」万天兵呢喃自语，难以置信一个弹指惊雷尚未圆满的年轻小鬼，会带给他那么大的压力。
武功练到他这个地步，招式不过水到渠成，乾坤铁山靠、九黎断天梁、疯虎屠逆龙，此乃是天下各派武术最厉害的三招肘法，万天兵熔于一炉，结合幼年被笑称杂种的凄凉经历，自创一招「怒问天」，转身崩天一撞，可刺破苍穹，向诸天众神兴师问罪。
烈火龙牙的绞杀已至眉心，万天兵蓄劲完毕，猛然扭身崩肘，浩荡的悲壮惨烈之气喷薄而出，好像一位远古洪荒时代，逆天反道的勇士挣脱命运，违抗天条，怒问诸神罪状，裁决审判。
叶尘惊佩，他见过曾恨水的天元玲珑道、见过宁无忌的盘古法印、见过华茵的诛仙一剑、见过言无笑的翡翠劫指，最近又见识过了流光追月和元始天法轮，但他们毫无悬念的，都比不上万天兵的这扭身一撞，他甚至有种荒谬的感觉，武圣亲临也未必禁得起这一绝招。
怒问天，融于自然，近乎大道。
叶尘手腕下旋，刀锁银链形成的火焰龙卷迅捷地缠住万天兵的肩膀胸口，好像心有灵犀似的，还以天外天绝学中的杀招，怒天震。
所谓的我命由我不由天，无非只是狂生的醉后笑谈，生灵只可以顺天。
天地同仁，众生平等，阴阳相对，万物皆虚，万事皆允。
如若凶顽逆天，天庭诸神暴怒，一震之下，化作齑粉。
震天轰鸣，响彻天地。
万天兵上衣被星银捆仙锁震成飞灰，长发四散，每一根骨头都几乎被震得粉碎，随着一大口猩红鲜血狂喷，巨大伟岸的身躯终于坐倒在地。
噗地一声，第二口鲜血不受抑制的再度咳出，武痴万天兵的表情狂喜不已，这般生死对决有多久没经历过了？
「了不起，濒死之下你还真的领悟到了一念万法。」
叶尘微笑，他确实在危难时刻成功突破，只遗憾一念万法并非什么境界屏障，一破之下就能凭空功力倍增，距离领悟化为实战还需很长时间的积累，正如当初聂千阙濒死抵抗蓝碎云，也是受伤突破到和老魔同等的第七重天，但要说当时立刻反败为胜，也不过痴人说梦而已。
扑腾一声，叶尘栽倒。
「真庆幸你追了过来，江山七杰真的是名不虚传。」
万天兵挣扎爬起，稍微一震，泥水污渍全被弹飞，说道：「你的天资潜力真是闻所未闻，正因如此，杀了你也算能减几分我的内疚。」
叶尘吐血，苦笑，三年……或许再有两年就够，自己绝对有信心同江山七杰一战。
「你杀不了他。」
声音灵动娇嫩，调子却森然凛冽。
唐芊手扶着大树，面色憔悴。
叶尘焦急万分，喝道：「你身上中毒，千万不要向这个人动手！」
唐芊呼吸粗重，缓慢走过他的身前，却是头也不回。
万天兵不是姬流光，美女丑女一视同仁，淡淡地道：「你如果真的喜欢他，就让他像个男子汉一样战死。」
唐芊叹气：「你说的有道理，唉……只可惜我还年轻，不想做小寡妇。」

「确实很可惜……」万天兵一语双关，抬起手来，顿时筋骨齐鸣，好像拎起一把金钢锤。

「天灾人祸，劫难大数，皆是元始生死诀的武功来源。」唐芊同样盯着自己的手，续道：「大雨为洪，正合我灭世洪灾的拳意呢……」
她喃喃自语，声音极轻，也不知道是恐吓万天兵，还是自己寻找脑海中的武功脉络。
叶尘知晓唐芊个性，规劝根本就等同于废话，他忍受千刀剐窜的剧烈苦楚，目眦欲裂，拼命汇聚残余内力。
高贵圣女终于回眸看了看这个所谓的丈夫，迷惘的眼神逐渐汇聚，变得流华璀璨。
唐芊出拳！
暴雨受到一股冥冥中的法则真言激荡，视觉上增大了几十倍。
普通的降雨在极小范围内形成了湮灭文明的滔滔洪灾。

「圣人奥秘确是玄妙。」万天兵本以为不过是普通的拳击，然而灭世洪水的浩大恐惧铺天盖地的奔涌而来，他别无选择，必须后退。
五六个刹那，定睛再看，叶尘已然起身，外表看起来神完气足，说道：「刚才算第一回合吧？再来试试。」
万天兵睁大眼睛道：「神农光王身……世上居然真的存在这种修复自身的无上神技……」
唐芊道：「你伤的也不轻，再斗下去未必赢得毫发无伤，若是平时大概也就罢了，可这里是南疆，四大魔都的那些妖魔鬼怪们一定喜欢你这样受伤的绝顶高手。」
魔道妖宗哪管你重伤轻伤，捡便宜痛揍落水狗，打倒江山七杰的威名谁不想要？
可想而知回程必有铺天盖地的暗杀伏击。
万天兵凭空打了一个响指，内力激荡，宛如打出一个霹雳，马嘶嘹亮，黑王狂奔而至。

「拼命修炼吧，待你重临中原，万天兵再和你一决胜负。」万天兵上马提缰，又冷笑道：「你会进步，你的敌人也不会原地踏步，到时我亦会参透道心法相等你。」
叶尘还没回答，黑王人立而起，魔神般的消失在雨幕中。
两人回到山洞，叶尘拿起一个水袋猛灌几口，剩下的全部浇在头上，刚才一战凶险无比，几乎每一个眨眼的瞬间都是尽心竭力，每一招的攻守同样也是耗尽心智，现在稍作回想，犹自惊心动魄。
然而唐芊回来后就一直独自缩在土炕一角，双手抱膝，瑟瑟发抖，俨然是个受了什么委屈的大姑娘小媳妇，哪还有半点刚才的圣女威严。
叶尘笑道：「刚才多亏了老婆你兜底，哇！那个什么光王身真是强的作弊，重伤转瞬复原，别人还怎么奈何你？」说着，随手脱了湿重的衣服，再开一袋清水冲洗。
唐芊抬头看了一眼，面色更红，艰难喘息道：「有一件事我要……说给你听…
…」
「嗯？说吧。」

「我应该是中了一种……厉害的春药淫毒。」唐芊紧闭双眸道：「神农光王身也化解……不掉……而且越来越严重……我就快受不了了……」
说到最后，顿觉身子更软更酥，檀口含润，下身湿意潺潺，眼角几乎渗出泪儿来。

「这……这……」叶尘怔住，心中嗷嗷大叫：替绝代佳人解春药，这可是江湖少年梦寐以求的场景啊。再联想到初见唐芊时的无耻意淫，如今的深深情意，胯下大棒子猛地高高昂首起立！
唐芊缓缓起身，下床走近了叶尘。
阿涵原本就略矮与她，外加早被雨水淋透，衣裤紧贴，完全突显出了唐芊颈长肩削，背胛细薄，骨感纤瘦的身段儿下，一对雪丸酥胸却是丰腴挺硕，腰胯的弯弧亦足可证明香臀的饱实多肉，玲珑曲线相比熟透水嫩的沐灵妃竟也是不遑多让。

「反正……反正……」叶尘想说反正也是两夫妻，我这就立刻帮你解毒，但今非昔比，他已动真情，欺骗之言再也不便随意出口，犹豫片刻，竟支吾语塞。
唐芊跪坐在他的身侧，樱口芬芳热气烘得叶尘欲念大起。

「我刚才……」她吸气调匀呼吸，尽力不再发出娇腻的喘息，这才接着道：「我刚才看到了你的比武，少年英雄，绝世英姿也不过如此。」
这个所谓的少年英雄眼下正夹紧裤裆，担心露出丑态，说道：「动手前其实也有点怕，幸好还活着，只可惜最终没赢他。」

「我不喜欢让女人变成牲口的春药。」唐芊口气转凝，多了几分强硬的执拗说道：「你是我的男人……你若想要，原也……也……但不是现在，我绝不会让这种下九流的脏药污了。」
叶尘内心起敬，疼惜唐芊，也疼惜自己的小兄弟，说道：「那你怎么办？」

「一直想听以前的事，你说给我听听。」唐芊握紧拳头，细细的青筋凸起，可见忍得多么艰难，「我不会有事，你说你的。」
叶尘懂得医理，无论多强的春药都不会有致死剧毒，道理上若强行拒不交合，一两天自会不药而愈。

「以前？以前你是南疆领袖魔尊的徒弟，森罗王的女儿，整天从早到晚差不多都是一个表情……」叶尘没有撒谎，但为了沐灵妃的一片苦心，却也略微隐去了一些事实。
「哦，原来如此，那你呢？有什么特别的？」
叶尘想了想道：「我啊，小时候长在中原中州平原，后拜入天元宗门下……」
说着说着发觉肩膀一沉，唐芊已经靠在上面睡着，他自嘲心道：我这还没说到精彩内容您就睡了，可不怨我。
空气潮湿阴冷，角落备有果木柴枝，烟轻火重，最适合野外山洞焚烧，叶尘想起身生火，又怕吵醒唐芊，扭头一瞧，圣女云鬓紊乱，眉黛舒展，高高撑满衣服的圆润丰乳上下起伏自然，空气中充斥着她馥郁芳香的肌肤甜泽。

「看来我武功真的高了很多，这样的情形都能坐怀不乱，书中的中古大贤也根本不过如此了吧。」叶尘笑着自言自语，轻轻起身抱起唐芊将她放在床上，衣服不敢去脱，只能摘了一双灌水的鞋子。
睡梦中的唐芊扭了下身子，忽然腿股微动，玉圭似的雪嫩小脚俏生生的叠在一起搓了搓，刹时间清纯的圣女居然淫冶满溢，极为催情。
叶尘提防自己把持不住，立刻转身去取果木生火，顺手低头闻了闻唐芊刚脱下来的鞋子，除了雨水的腥气，怎么可能闻到别的味道，但他还是自言自语陶醉了一句：「好香好香。」
叶尘生火坐定，运转体内所有的武道念头，瞬间就感觉自己跳到了一片汪洋大海里面，整个天地都刻满了自己修炼的武功轨迹，动念之间，一道前所未见的武功篆刻虚空，并且心神合一，随之有无穷大力凝聚全身，弹指一挥，就是惊涛骇浪。

「一念生万法，一念大如意，原来就是这样一种心境上的感悟。」叶尘睁眼，拳指变换，不停演化着新的武学道理，但又总觉得差些什么。
雷霆、巨剑、地震、丹炉，都是学武之人梦寐以求的巍峨法相，但叶尘还没找到自己心中的武道，也就是基础武经中都有记载的拳意。
思索之时，唐芊呼吸渐重，微微痉挛，整副曼妙的胴体仿佛置于蒸笼，香汗如浆，空气随着体香腾腾，好像都变得黏腻起来，并且她双腿用力扭绞，十根娇嫩玉趾内抠，摩擦之下，发出了呲呲的湿布水声。
晓梦春心的冲击已使唐芊神智模糊，入梦难醒，阵阵春潮涌动翻滚，一点点蚕食着她最后的底线，炕上翻身缩腿，屁股上的薄布绷得极紧，借着火光隐约可见布料上面没有一丝褶皱，圆饱曲线中央乌卷，纤茸覆盖挤压着一凹肥腻的花唇。
叶尘口干舌燥，淫念大起，好想疯狂地抚爱揉捏唐芊肥瘦均匀的身子，再以肉棒深深地填满、贯穿她的蜜膣，得以追求极美欢愉，就在清明即将崩溃之际，唐芊艰难醒转。

「谢谢你安分守礼呢。」此刻她的眼神烟波蒙蒙，肌肤几乎散发着粉色莹光，但表情上那独属她的狠劲倔强却是愈加执着。
「清水可助解药。」叶尘心中长叹，欲焰再度熄灭，递给了她一个水袋。

「有酒吗？我从不喝白水……呃，好吧，拿给我。」唐芊抹去汗水，仰头就喝，确实感觉好了不少，遂再接再厉，将一整皮袋水喝个干干净净。
叶尘为除龌龊杂念，诚心问道：「老婆你还记不记得自己修炼的武功？」

「就像一加一等于二，若连这个都不记得，我现在也就成白痴了。」唐芊边说边又拔开一个水袋的塞子喝起来。

「所谓的凝聚真我拳意，掌心运转玄机应该怎么讲？」叶尘略一琢磨又细问道：「何谓真我？」
唐芊所忘者多集中人和事，渊博的知识并未大损，闻言说道：「你说的两种其实是一回事，秘籍所载的先人法相自然是练得越多越好，越强越好，自己领悟真我，直达本真的拳意也就是宗教所谓的悟道成仙，届时浩瀚万法尽敛双掌，举手投足都有仙人神力，咱们武人管这个便称之为掌心运转玄机，俗点说就是把自己的梦想追求最大极端化，力量就会浓缩起来，加大威力。」
叶尘恍然，原来还差许多，怨不得前些天叶商没有特别详细解释，可笑自己刚才还想一蹴而就。

「道心法相则是将你原本的观想催眠，凝聚实体，重伤断肢，血肉复生，细胞上面的操控……」
叶尘汗颜道：「细胞是什么？断肢后血肉又怎会复原？」
「就是咱们体内一种很小很小的东西……」唐芊皱眉，显然不知道该怎么解释。
「哦……」叶尘还是不懂，但也大概明白那是一种更精细的肉体控制。

「法相不动，道心可催神功，千步之内，杀人如探囊取物，凡体化身真神，亦可复活死人，拳破苍穹。」
叶尘不得不再次打断道：「主脉断裂的伤病可能治愈？」
唐芊摇头道：「不成。」
叶尘一颗心坠入谷底，如此说来沐兰亭岂非必死无疑？

「但如果学得元始生死诀中的神农光王身，辅佐道心法相，必可衍生奇经八脉，只要尸体完整，哪怕老死停止心跳呼吸，也能让他还魂三天。」
唐芊当日笑拒夏文嫣，原来倒不是什么敝帚自珍，而是她的功力离救活沐兰亭还差之远矣……
道心，听起来旷日持久，但总算有个念想。
叶尘索性更深一步：「道心虽强，却绝非最高境界。」

「印象里还存在妙参造化的天心高手，他们感悟虚空，把自身锻造成诸神群仙效命的远古天庭圣堂，伸手一指，孕育天地之秘，三灾九难，末日浩劫，均不沾身，哪怕粉碎虚空之武圣亲临，如不付出代价，也休想杀死他们。」
说到最后，唐芊本显好转的神色再度扭捏绯红。
叶尘怕她尴尬，只当不见，随声附和道：「一念万法的高手当世有二十多个，天心感悟虚空的人物只怕也就三四人而已。」同时想到：琅琊楼主威震天下，肯定算上一个，楚天王燕苍生雄踞八王之首，也应该是，只不知皇甫正道、叶商大哥、唐雷九他们练没练到。
唐芊低头害羞，狂灌数斤清水，确实浇熄了熊熊欲火，但小腹液感涌动，尿意难忍，这就并非意志骄傲可以忍耐的了，坏就坏在山洞说大不大，总不能张口说要出去小解，那哪还有脸皮？
叶尘又问道：「我若想学老婆的武功，比如元始生死诀，不知可不可以？」

「好，可以……」我都是你的，武功又有什么不可以的了？但现在你不想去外边欣赏下雨景吗？唐芊内心挣扎，本来多汗的体质，此刻更加莹润。
她越是如此，叶尘就越是感激和担心，更不敢轻易离开。
相比失禁尿裤子，好像也顾不得什么羞不羞了，唐芊拼尽力气平静道：「你出去站一下，我想……我想拧拧衣裳。」
情急智生，也总比说解手好听。
叶尘「哦」了一声，并未生疑，起身就走，将将走到洞口，就耳闻一股珠落玉溅地呲水儿声，他如今武功深不可测，百步外的蚂蚁都能听个清楚，何况是憋许久的涓涓沥沥尿声。

「原来美女也是要尿尿的……」叶尘自语一笑，站在洞口仰望暴雨，心念规划：一念万法即成，下一步就是回到仙门岛培植庞大势力，期间全力参悟混沌阴阳道，力求在一年之内参悟道心法相救回兰亭，再回中原合纵连横，瓦解先天太极门。
唯一的麻烦就是肯定会有人告诉唐芊真相。
叶尘从山壁抠下一枚石子，运足全力当空一弹，破风巨响，橘核大小的石子划破漫天暴雨，消失夜空。
反正早晚也要知道，这些天生死与共，但愿她能理解。
如今既然知道了唐芊也没能力救治沐兰亭，那么沐灵妃这个临时想出来的计策也就失去了存在意义，叶尘当然也就无谓刻意隐瞒。
转天一早，叶尘和唐芊一同上路回仙门岛，在那之前一夜，唐芊发现了水能解毒的妙用，整个山洞的清水喝了个底朝天，晓梦春心散也随着尿水排个干净，之后两人寻到客栈，痛快洗得干干净净，换上新买的名贵衣服，俨然是新婚燕尔，容光焕发的少年夫妇。
沿途上叶尘咬紧牙关，恪守君子礼法，避免真相大白时，自己被森罗王捶成肉饼。
这种局面反倒是让唐芊奇哉怪哉：媚药心结已解，他反而老实巴交起来……
感激安心中难免藏有一丝小小的失望。
玉龙木黑帆大船眼看已到仙门岛码头，唐芊拎着酒壶，迎风站在船舷。
叶尘走近道：「你的父亲、母亲、弟弟一定很惦记你了。」

「你我不是逃婚的人吗？为什么竭力主张回来？」唐芊微笑优雅动人，不知道在想些什么。
「如今我武功这么高，他们总不能再不认我。」
四周无人，唐芊大着胆子踮脚亲了亲他的脸颊，说道：「放心好了，他们要是再反对，我就说我肚里怀了你的孩子，姥爷、姥姥总不能让他们的孙儿没爹爹吧。」
叶尘眼要流泪，内心吐血，前路坎途，比起决战万天兵那条路还要艰难恐怖几十倍都不止。
唐芊凭栏举壶豪饮，轻声道：「通常一个男人，平时对女人的千呵百护，实际都是做不了准的胡扯，因为他或是情欲催动，或是利益驱使，情淡利散后，就会将玩过的女人弃如敝履。但如果一个男人，本身处于生死关头，还能牵挂你中毒与否，就说明他心里深处早就是对你刻骨铭心，此生都难以忘怀，这种感情，才是最能持之以恒的……」
叶尘心中感动，暂时忘了未知的危机麻烦。
船靠码头，碧空如洗，立时就有数名精壮汉子上前迎接。
「恭迎圣女，见过叶总管。」
叶尘笑道：「你们来得倒快。」
一个年轻人道：「您和圣女一上船，各大要卡就有鸽儿通报到了，总管您是否先回朔月庄？」
叶尘还没回答，唐芊忽然率先截道：「不用了，先跟我回家去见我父亲，早晚你都要见老丈人，对吧？」
「对……对……」叶尘叫苦不迭。
十几个属下你看看我，我看看你，无不怀疑自己听错了，森罗公主、元始圣女怎么突然就嫁人了？这可是能让魔国震动的超大事件，叶总管当真……当真是天神下凡，我辈偶像。
下章肉不肉？
听烦了吧？我都烦了，下章当然肉！而且要大肉开荤～不管大家认为火候到不到，我反正觉得到了。
200赞回复超感激，再来一次还能这么快～～
[color=#FF0000][b]第四卷 逐鹿鏖战 第二章 圣女[/b][/color]

【锦绣江山传】第四卷 逐鹿鏖战（第二章 圣女）终于推倒了2019/9/3首发第一会所字数：10000左右第44章 圣女森罗堡一如既往的肃杀冷清，有威压四海的雷动九天亲自坐镇，通常也根本用不着千八百个守卫驻扎防御。

「唐芊你受伤失忆了？还和叶尘成了夫妻两口子？」唐雷九听后差点呛酒，一张满是伤疤的凶脸也看不出是怒是笑。

「我很喜欢叶尘，他也很喜欢我，这么简单的事其实也没什么可商量的。」唐芊目前还认不出父亲，口气非常随意，就好像在说喜欢喝哪种酒似的。
叶尘全程双手捧着大酒碗小口咂饮，主要为了挡脸，实在没想到眼前这个局面是那么的迅雷不及掩耳盗铃响叮当……
只听唐雷九大笑道：「哈哈哈哈，孩子想干什么就要让她干什么，老子我以前对你没有任何约束，以后当然也不会有，你要真看上他的话，嫁也就嫁了，老爹我只有一千一万个高兴。」
唐芊没想到如此容易，只能冲着父亲笑了笑：「阿爹你还真好。」
叶尘也没想到，这对父女相貌的差异天壤之别，但一做出某些决断时，那股斩钉截铁的口气神情，简直一个模子刻出来的，他忙撂下大碗快速道：「多谢岳父大人成全了。」

「等一等，我不反对你们结婚，事实上唐芊做的任何事我都不会反对，但我怎么觉得你小子在骗唐芊，这样好了，你就把来到仙门岛的事从头到尾说说，说完之后若唐芊还想嫁你，我才是你的岳父老丈人。」唐雷九笑容抹去，武功、权力、地位到了他这种地步，在任何时候，对待任何人，他采取的都是最简单，最有效，最直接的法子。
面对这种平静的态度，叶尘反而不再紧张，心道与其提心吊胆的左右周旋，不如干脆交代清楚了，千般谎言总不及诚实来得可靠。
各色美酒蒸熏，唐芊香腮鼻梁一抹嫣红，眼含期待，仿佛看戏一样。
叶尘点头道：「真相并不复杂，等说完后，再由唐芊你自己决定吧。」
唐芊无所谓道：「你愿意说就说好了，真相假相又怎会有面对万天兵那一刻更真实？可笑阿爹闲的发慌，竟喜欢浪费时间听故事。」
唐雷九哈哈一笑：「年纪大，就爱废话费时间。」
女儿失忆嫁人那么大的事，唐雷九似乎没有什么特别激动的反应，而且他向来直呼唐芊姓名，从没有过什么「芊儿」「女儿」「闺女」之类的亲昵爱称，但叶尘也毫不怀疑，假如他那晚借着春药侵犯了唐芊，这位武功绝世的积年老魔一定不会放过他。
残阳支撑晚霞，天已暮。
叶尘诉说着并不久远的往事，简练快捷，但并无丝毫隐瞒，就连谎称夫妻的事都交代得清清楚楚，期间唐芊容色变幻，唐雷九啧啧称奇，等说到最后山洞解下神秘春药，乘船到达仙门岛的结尾，他好像用了全身的气力，早已汗流浃背。
天际最后一抹夕阳终于消散，森罗堡漠然投入阴暗，三人隐进暗影，叶尘问心无愧，骄傲地抬起头颅。
唐雷九击案称赞：「好小子，报仇冥月门，干掉言无笑，真是痛快到心坎儿上，气势简直和我年轻时一模一样，而且万天兵这种人物都能让他铩羽而归，更是听得人心痒痒，喂，唐芊，虽然他骗了你，但叶尘这年轻人太好了，长得漂亮，武艺还高强，我这就给你俩操办婚礼，魔尊和魔后也一定不会意见，哈哈哈哈，真的是好小子，好好！」

「原来你们果然是合伙骗我……」唐芊斜睨叶尘，脸色如同适才云际残阳，不见红血，只有森然肃杀。
叶尘没有回避，轻声重复了一遍刚才唐芊说过的话：「真相假相，又怎会有面对万天兵那一刻更真实？」
唐芊冷笑道：「那你是不是很喜欢我呢？」
本该蜜意绵绵的情话，口吻却寒得让森罗堡的空气都要冻结起来。
叶尘道：「是。」
没有多余的解释，唐芊同样也没有追问，而是转身对唐雷九道：「我醉了，想去休息。」
暗处踱出一位高大异常的老妪，躬身道：「圣女记性有碍，莲溪带您回闺房休息。」
叶尘一听就知，原来这位婆婆就是和苦桥齐名的森罗王四位忠仆之一，莲溪，武功造诣想必不在寻常大派掌门之下。
待她俩入了内室，唐雷九忽然道：「真有意思，唐芊好像到最后也没有反对婚事。」
「没什么区别的……您说我还有戏唱吗？」叶尘苦笑，不想太过拘束。
唐雷九非常喜欢他这个随意的态度，大笑道：「女人嘛，都他妈是这个样子，一脸死爹似的嫌弃，故意装高冷，实际你只要那么一亲她……」
叶尘慌忙摆手道：「我绝不敢对圣女唐芊非礼。」

「不敢个狗屁。」唐雷九大手一挥，整个人霸气外露，意气风发，说道：「一念万法登堂入室，乃真正的天下绝顶高手，我有幸招揽是福气，收做女婿更加是锦上添花，此乃人之常情，可没什么不好意思出口，你我连袂逐鹿天下，诺大锦绣江山，岂容得其他土鸡瓦狗觊觎？嘿嘿，日后你和唐芊生了孩子，师祖就是魔尊、魔后，外公是森罗王，父母是叶尘和唐芊，她妈了个巴子的，太子爷肯定都不如他威风！」
叶尘听得几乎都要嫉妒那个八字缺一撇的未来孩儿。
唐芊之前好像官府青天大老爷一样盖印画押，宣判他叶尘秋后问斩，没想到这会儿唐雷九化身秀才大状师，一边大喊刀下留人，一边竭力翻案。

「唐芊心意这不是你我能决定的，不过有一节您说得对，我既然是森罗门总堂主，燕苍生所谓第一魔王的位置也该排后一位了。」叶尘神功已然大成，雏鸟正式展翅，自信培育野心，今日和唐雷九的联手，绝不再是单纯的落难投奔，他坚信已经获取了一个近乎平等对话的位置。
当然，日后若真成翁婿，自另作别论。
这就是当初甘冒莫大危险，伏杀言无笑带来的的红利好处。
二人公事、私事、闲扯到半夜，叶尘哪怕天生酒量不浅，此刻也有些脑袋发懵，就要起身告辞回庄，唐雷九忽然道：「再有半个来月便到了魔宫聚会的日子，你也和我一起去好了。」
叶尘一愕，魔国八位王者齐聚一堂，魔尊梵天情、魔后颜芙琼肯定也会到场，这可比洪武门冠军会的阶层高了好几倍，也说明自己正式跻身南疆权力集团。
出得森罗门，叶尘心血来潮想潜回去寻找唐芊，此念头一闪即逝，便就打消无形，堡内虽无大批教众守卫，但如莲溪、苦桥那样隐在暗处的高手还不知有多少，唐雷九这种大高手更是灵觉范围广阔，自己千万不能因色送命。
月如皎盘，繁星闪烁，叶尘索性不急不忙地漫步仙门岛繁华夜市，随手买了一碗生腌水木瓜融入人群，享受久违的常人气氛，溜达没多久忽又耳闻悠扬婉转的戏曲唱腔，遁声寻去，来到一座灯火通明的巨型茶楼。
「啊！叶总管！」
粗犷豪迈的声音来自一个满脸横肉的胖大和尚。
叶尘笑道：「道缘禅师果然平安无事，这么晚了还到这儿听戏。」
道缘闭目合十道：「阿弥陀佛，那日大战后，您和沐殿主被暴潮冲走，小僧不精水性，只能寻回二位兵刃先行回仙门岛，每日诵经礼佛，祈祷总管平安无事，善哉善哉，果然我佛慈悲，诚不欺我。」

「大师太有心了，嫣儿可还好？沐殿主也应该回来了吧？」叶尘忍住笑，你佛有灵的话，一定先惩罚你这个不务正业的酒肉和尚。
道缘眼珠不离戏台，嘴上道：「文嫣姑娘特别惦记你，这些日子好像正游说各个堂主去救你呢。」
叶尘心里一阵温暖，又问：「那我师叔沐灵妃呢？」

「她前天回来报了你的平安，却收到天元宗加急来信，之后拿了她自己的青苹剑就连夜坐船回中原了，临走前好像说什么先天太极门要大举远征，势将平定中原各派，她必须回去和宗门生死与共。」

「哦，原来如此。」叶尘想到魔尊召集八位魔王肯定也是因为此事，先天太极门居然如此大气魄，武圣统领数百位至少精元洗髓的高手，细想真的近乎所向无敌，但这次武林浩劫说不好也会是个蚕食他们的绝佳机会……
道缘看戏看得入迷，手打拍子唱道：「次日那五姨妈，就呀与银屏起身前往了梧州，啊啊啊啊……」
叶尘笑道：「大师你不用返回中原护寺弘法吗？」

「祥云缭绕啊啊啊不思亲……」道缘哼唱完毕，喝了一口盖碗香茶，说道：「阿弥陀佛，小僧恩师无法天王不着小僧回寺，就说留在叶总管身边听候差遣。」
叶尘不太明白那位名动天下的老禅师是什么意思，可从当初道玉企图用血霹雳暗算宁无忌来看，天禅寺和太极门一佛一道，肯定也是势不两立的宿敌，道缘武功高强，胸无城府，确是个值得结交的朋友，留在身边倒无半分坏处。
「呵呵，叶总管，好巧，真是人生何处不相逢呢。」
叶尘本正想回朔月庄见夏文嫣，只看独孤尚轩潇洒倜傥的上了二楼，他身旁一位女郎高挑曼妙，轻纱外裳，内穿葱绿对襟小褂，外翻荷叶领，下着柔软雪色长裙，丝带束腰，更衬柳腰盈盈腴润，端秀优雅。
这位天仙化人，姿容绝众的少女不是唐芊还能是谁？
「哦，原来叶总管也在。」唐芊撇了叶尘一眼，语气淡淡。
叶尘冷笑不做回应，心道：这个独孤尚轩真是个街边变戏法的，简直无处不在，这么晚了还不忘勾引别人老婆。
独孤尚轩还道他做贼心虚，自信笑道：「幸好我提前禀明了唐伯父始末，否则还真让你混淆视听了，不过呢，倒也多亏你，搅风搅雨之后让我更加珍惜了芊儿。」
唐芊微微侧身闪开了他有意无意的牵手，说道：「你派人说要详加解释昔日情由，我这才到这见你，莫打扰叶总管雅兴了，我们去后排。」
独孤尚轩没顺势牵到佳人玉手，心中略有不爽，笑道：「某些贼人自以为可浑水摸鱼，殊不知天道……」

「闭上鸟嘴！」道缘猛然横眉立目大怒喝断，随即聚精会神跟着戏台花旦唱道：「香国啊佳人，似轻烟过眼啊啊，历遍大千，呀啊啊……」
大和尚唱戏也算世所罕见，唐芊噗嗤一声笑了出来，容光气质端是千娇百媚。
叶尘不理独孤尚轩，只温柔款款地目视唐芊。
整个南疆敢让独孤尚轩闭上是鸟嘴的，人数绝不出一个巴掌，眼前却坐着两个，他勃然大怒，可又怕有损自己儒雅娴静的作风，只能假装没听见，强笑道：「呵呵，芊儿去那边，我会死死揭穿这个人对你的无礼欺骗。」
唐芊点点头，扭身便走，有趣的是不忘又狠狠地撇了一眼叶尘，颇似斗气的小媳妇。
叶尘心中打定主意，静心饮茶，从头到戏散场都没过去说上一句话。

「叶总管，今晚可真是好戏啊好戏，小僧行走四海弘扬大乘佛法，除了京城，从没听过那么好的戏。」道缘如痴如醉，听得是心满意足，似饮陈酿。
叶尘道：「大师你先回庄，我还有点事要处理。」
道缘合十道：「好，不敢耽误总管要事，呃对了，您的宝刀我已交给了文嫣姑娘，回头您自取即可。」
「有劳道缘大师您了，请慢走。」
没多久，独孤尚轩和唐芊也并肩出得茶楼。

「太晚了，夜凉如水，来芊儿，我的斗篷给你披着。」独孤尚轩宛然体贴温暖的贵族公子。
唐芊摆手蹙眉道：「我不凉，先回去了。」
独孤尚轩尴尬道：「我送你。」

「不必了，改日重返元始魔宫，师尊自会施展神功助我恢复记忆。」唐芊现在已经对所谓身份身世有了大致了解，减轻掉大半迷茫无措。

「你我青梅竹马，情义比那叶尘深厚千百倍，我会等芊儿你复原再叙……这段日子千万莫中宵小奸计。」
唐芊漠然远去，心忖自己失忆在前，你被万天兵赶得屁滚尿流，不敢露面却是在后，装前装后，故作深情，自己的确恨叶尘的欺骗，却也轮不到你独孤尚轩来鼓唇摇舌，更何况那鬼使神差的春药也和你脱不了干系。
当日叶尘并未施行侵犯，万天兵也绝不像贪色下春药的无耻小人，嫌疑最大之人不问可知，仅仅缺少指认证据而已。
夜幕沉沉，天钩晦隐，唐芊心烦气躁独自行到孤寂无人的岛崖海岸，抬眼见浓云密布翻涌，渐渐盖了当空明月群星，她越想越怒，站在悬崖边缘当空一掌狂劈，龙卷风灾震动空谷峭壁，激荡潮水卷起千堆雪。
然而这一掌非但没有宣泄压抑，眼泪珠子却开始在眼眶里打转，随时随地都可能要滴出来，唐芊咬着嘴唇，愤愤跺了跺脚，显然发泄的不仅是怒气，还有一丝看不见的失望和委屈。

「老婆快些回去了，这些石壁经不住你的元始神功。」叶尘不知何时坐在了身后不远的灰岩上，声调柔声顿挫，很是动听。
唐芊眼泪一下流了出来，却并不敢回头。
同独孤尚轩相反，叶尘从来不懂什么一输即走，而是起身过去笑着道：「唐芊圣女你明察秋毫，真假自能辨别，过来让相公香一下脸，我就原谅了你任性无礼的过错。」

「离我远着些！」唐芊听罢又喜又怒，随后脑海模模糊糊绞成一团，怒气不禁再度涌上。
叶尘装聋，把脸凑到她的面前，嬉皮笑脸道：「那你香我一下算了。」
一道劲风刮起，叶尘慌忙俯身躲避，唐芊一耳光扇空，怒意更甚，本来捱上美女一下也无所谓，但她这一掌素手肌肤湛蓝，符文灿灿闪动，寒气之盛犹胜雪魄寒冰掌，打实了非得重伤不可。

「好，敢欺侮我记性白痴，不敢捱我一掌吗？」唐芊云袖一震，拳掌如电旋转推进，正是能抵挡流光追月的元始天法轮，环形中央演绎末日灾祸，将死之一字发挥到了极致。
叶尘暗道不好，他本觉得死皮赖脸认错调情就好，哪怕不成也是来日方长，慢慢化解这段心结便是，没想到依然还是低估了唐芊的强硬。
间不容缓的刹那，叶尘咬定牙关不闪不避，心中默念：长痛不如短痛，为了他娘的的爱情和地位就赌一赌运气算了。

「啵」地一记闷响，元始法轮正印叶尘胸口，洪、震、风、火、冰、刑、兵、疫等末日天灾翻滚沸腾，一大口黑血喷溅而出，脏腑衰败，剧痛心道：居然来真的……
唐芊原没想到轻易击中他，顿时脸色煞白，罡风回收，反施神农光王身笼罩叶尘，慌神道：「你怎么不躲开？」
叶尘枕在唐芊结实的大腿上竭力疏导伤淤，稍有好转便睁眼强道：「我对你珍若性命……伤在你掌下，死在你怀里，那也是欠你的……该还的。」
月色如歌，涛声如诉。
唐芊声调反不如之前激动，轻声道：「你被万天兵击倒，死在顷刻，我本已打定主意同死。」
叶尘知她不会说谎，不由感触良多，心中内疚。

「得知被骗，我灰心意丧，却更恨和你不是真的夫妻。」星华下的唐芊温柔细语，容颜极美，似有圣光流曳，没半分所谓魔道妖宗的邪气。
鼻子里满是芝兰般的湿暖香息，叶尘将脑袋偷偷朝她柔软的腰腹内扎了扎，哪怕相隔衣布仍觉肤滑如脂，娇腴绵绵。
唐芊忽地笑道：「我也知道你故意捱我一掌是为让我消气，真辛苦你费心为我的小面子找台阶了。」

「可惜台阶太高，差点摔死。」叶尘贪恋她怀中香软，压根没有起来的意思，且深通趁热打铁的精髓，缓缓伸手勾住唐芊秀颈，微撑抬头堵住了她的樱口。
少年舌尖来势凶猛，霸凌着唐芊湿滑口腔的每一寸娇嫩。
丁香小舌僵硬蜷缩，似是抵触抗拒，随着唇瓣和津唾挤蹭互度的淫靡腻声，唐芊情欲终于被燃，小心地双手捧起叶尘脸颊，忘情的吮住来犯舌头。
耳闻浓情娇喘，叶尘心火炽热，不顾胸口疼痛，豁然起身搂紧唐芊纤薄腰背，勾住柔腻小巧的美人舌，饥渴用力地痴缠。
热情接吻不过隔靴搔痒，叶尘手掌伸进唐芊对襟小褂下缘，缓缓上移，直到托住一枚饱满沉手的酥乳，轻揉掂弄片刻，忽然指腹收拢发力，深陷滑腻、膏腴、柔弹的乳肉，粗暴畅快地重重搓将起来，薄薄的贴身内衣都几被大力揉裂。
唐芊胸脯又胀又痛，娇颤之间，却没有呼疼躲闪，只低头一口咬住叶尘肩膀，牙齿发狠，咬得是皮开渗血。
血腥气更加激发男儿征服兽性，手上力气更重，一大团丰腴美肉不断堆砌成各种淫艳形状，美中不足就是食指四周来回遍寻不到凸起乳蒂，急迫下就想去硬扯唐芊的衣服。

「轻些，扯坏了我可怎么见人？」唐芊脸色比那日中了晓梦春心散还要嫣红，轻嗔薄怒，调含春意。
叶尘有些急道：「我解不开，你自己脱下来不就坏不了，可以见人了吗。」

「那衣服也都让你揉皱了。」唐芊细长兰指点了点他的额头，笑道：「摸这半天都还不嫌够么，回去吧，荒郊野外的，也不怕丑。」
雪靥没有不快，更没有厌恶，叶尘信心剧增，怎容圣女轻易脱离魔爪，再苦等下一个机会？双手挪到圆翘丰隆的美臀上拍了拍，道：「肉多娇弹，怎么可能会摸够？」
唐芊咬着嘴唇，扭了扭屁股，酡红了两片脸蛋道：「会不会有些太大了……」
叶尘将她贴在怀里，柔声道：「这样摸起来才会舒服，但隔着许多衣服，实在不趁手。」说着，试探性的在她裙裤腰缝那里蹭了蹭。
「那样你就会满足舒服么？」唐芊贴近叶尘耳朵，声儿媚得难以自抑。

「自然会了！」叶尘牵着她绕到崖边一座巨岩之后，立刻迫不及待地去解唐芊上衣的绳结，慌乱间出丑拉成死扣儿，只猴急得差点真的发劲去撕扯。
唐芊情欲也被撩得正旺，苦闷扭动着娇躯，理智迷乱中不自禁地回手解开了肋下扣子，童音带着急切沙哑：「快抱着我……」
叶尘沿着衣衫大开缝隙长驱直入，细腻绵柔、膏腴丰盈的肤触瞬间溢满手掌，揉搓抚弄间，一粒柔韧兼又滑软的乳头已在指缝中赫然勃起，指尖亵玩挑刮，时而摁入绵腻乳肉，时而揪长如婴指，唐芊檀口轻泄出阵阵呜咽低吟，这种压抑矜持比起一味纵声浪叫还要诱人欲狂。

「唔……好舒服，你别把……奶头儿扯掉下来……」唐芊奶脯酥麻难耐，乳晕都泛起细密俏粒。
冰肌玉乳如敷珍珠细粉，吹弹可破，叶尘肉杵硬翘向天，不顾佳人双手胡乱的抵抗，撩起裙子，将棒身生生卡在唐芊腿间蜜缝，摩擦熨烫，快美舒畅更加清晰强烈。
坚实的龟首磨出少许透明黏液，只把唐芊腿心刮出了娇软肥腻的阴户外廓，再蹭片刻，兰麝甜香飘散，花径亦渗出丰沛的蜜液做出回应，两相浆腻交汇，春潮濡湿，让二人荡气回肠，瞳现红丝，什么礼防羞耻，全部抛之脑后。

「不要穿着衣裳……」唐芊闭目呢喃，踮脚挪臀，也不知是想躲避，还是想去迎凑坚硬肉棒的摩刮。
「那我帮老婆你光屁股。」叶尘调笑间咬了咬唐芊的俏软耳垂。
原先端庄圣洁的气质慢慢被蚕食，叶尘褪下唐芊衣裙，扯脱鞋袜，自己也除去衣物后立刻抱住那弧润起伏，充满肉感的白皙胴体，登觉满身如坠云端，朝天肉棒拖蹭黏黏卷卷的柔软阴毛，发出「沙沙」声音，听之仿佛催君插入。
唐芊亦享受二人肌肤厮磨带来的快感，婴儿一样轻哼低吟：「好痒……好热…
…」
听着娇娇媚音，叶尘捧高她的丰硕雪乳道：「老婆腰腿胳膊都那么纤瘦，偏偏就这对儿玉……就两颗大奶子又肥又翘，定是闲时自己偷着揉的。」
此刻唐芊并没有小家碧玉似的羞涩嗔怒，背靠巨岩轻声道：「难道不好看的吗？」

「需看个清楚才能判断。」叶尘风月手段不差，但也不曾想唐芊媚骨天成，一颦一笑，一举一动，无不圣洁妖娆交织着勾魂夺魄，他手往前伸，先解开了那高卷秀发，再穿过线条姣美的光洁腋窝，轻轻将两条白嫩藕臂向上架举起来。
顿时，乌密长发倾泻，盖住小半边脸庞，清秀锁骨下一双蜜瓜似的丰乳更显挺凸芳腴，乳晕及乳头则是颇为罕见的粉红颜色，配以雪嫩肌色和一层浅浅的晶莹汗珠儿，艳压沐氏双姝和师姐温雪，几乎没什么悬念。
叶尘由衷赞叹这般绝色尤物，将头轻柔地埋进唐芊双乳，更近去感受那份丝滑柔腻，擦挨片刻后嘴巴斜凑，叼含住一粒俏嫩乳蒂，啜吸嘬舔，「唧唧」有声。
唐芊内心耻于自己深夜野合的淫谬，可胸脯上的酥痒酸美又让她生成莫名饥渴，希望被深深填满，狠狠爱抚，遂抬起条修长玉腿，以软嫩已极的大腿内侧雪肉去搔叶尘腰胯，口中粗喘着：「我要你……我好想要你……」

「但老婆得花穴湿了才方便。」叶尘佯装担心，中指剥开肥美外阴，顺着黏腻无匹的肉缝酥脂上下来回推滑，不一会便揉出了淫荡水液，丰盈的蜜汁顺着大腿丝丝流向颤抖的膝窝。
唐芊再如何胆大媚娆，也受不得这般撩弄，急急呻吟道：「指头千万……不要进去了……这样会想的……好奇怪……」

「会想？老婆说，会想什么呢？」叶尘美美地擓刨着蜜肉阴唇，引领着唐芊彻底放开心扉，畅游欲仙欲死的欢愉海洋。

「你真的想听？」唐芊将脸颊上四散的长发领到脑后，为了骄傲地拿回主动，把小脸贴紧叶尘脖子，哈着热气道：「想你疼爱……会想你快些肏我……」
叶尘听得血脉喷张，他甚至无聊猜疑唐芊是否已有过其他男人，否则圣洁处女怎会像经验了得的小骚狐狸、小淫猫儿一样，懂得用浪语魅惑撩人。
南疆魔国的男女开放程度本就远胜过中原，婚前欢好或女子改嫁之类原再平常不过，唐芊最亲近的两位男性长辈，唐雷九和梵天情经常在各自寝殿花天酒地，与众多美女淫乱玩乐，她自幼在此环境生活长大，偶有路过时难免总会听到二人宠妾的淫词风语，之后年岁渐长，脸红不齿之余，也暗自明白这是没羞勾引男人情欲的私密床话，今日情浓一试，果真效果非凡，不但情郎阳具更增粗长，就连自己听得都骨头发酥。
叶尘略一失神，立刻被引诱得兽性大发，一手攫住唐芊盈盈一握的纤细腰肢，唇舌下移，分开细薄阴毛柔丝，探进一片饱腻娇濡的阴阜花房中尽情索取。
此时唐芊有些后悔刚才挑衅使媚，这种口交姿势酸麻舒适之感不算多，紧张羞耻之心却更比刚才猛烈了好几倍，不由夹紧腴嫩双腿，推搡着叶尘肩膀，慌张狼狈道：「我说错了……你别……我那不干净得很……」
舌尖戳刺上昂，撩拨着蜜缝粉肉，直至抵住从腻唇肿胀出来的小肉蒂，不顾佳人哀恳，奋力耕耘舔吸，韧珠儿颤栗之下，糖稀似的蜜液奔涌而出，甩溅的腿心四周大片狼藉黏稠，同时居然无任何腥臊异味，空气中反飘荡着一股馥郁醉人的温甜，极是特别。

「好香的味道，老婆你小穴里的汁水儿都是甜的吗？」叶尘贪恋芬芳香气，起身深深吸气，倒不是单纯的情话谀词。
唐芊被弄丢了一次，大口娇喘，哪有气力作答，只能偎在叶尘怀里小声道：「要死了……弄我那么脏的地方……」
叶尘猜想这多半是她从小泡浴和服食某些天材地宝，彻底清除体内积秽才会产生的香气，怀中唐芊疲惫中透着罕见温柔，直让人不敢无礼亵渎，可事到如今，若不将自己充血铁硬的鸡巴插进她娇嫩无比的销魂窟中，又怎能消除满腔炽烧欲念？

「千万不能要死了。」叶尘捞住唐芊一条腿弯抬起，腰胯前拱，顶分开她的雪腿，右手扶正滚烫肉棒，已至泥泞粉嫩的蜜凹玉鲍，「老婆刚才不是还想我快些…
…肏你……」
最后俩字一出，唐芊尖细的下巴抵住了他的眉心，雪雪的低声道：「那夜说过……只要你想要……我就给你……」
叶尘腰身斜上前挺，肉杵进去了半指深，两片又薄又腻的小阴唇就仿佛一张鱼儿小嘴，嘬住硕大龟首缓缓向里内吞。
唐芊竦然吃疼，痛觉比预期还要辣得多，可爱柔嫩的脚趾绷得极紧，搂着叶尘紧靠背后岩石，但撕裂嵌入的烧灼感愈发强横，她不得已撑拒叶尘胸口，蹙眉哀求道：「好疼……唔……你先拔出来……缓一缓……等下再试试……」
温暖娇腻的嫩肉一点一滴地吞噬坚硬肉棒，哪怕再高尚的正人君子也绝不舍得退出来，叶尘不听，硬起心肠，蛮横地再度加力上挑！
凶狠的顶刺直接贯通了元始天魔门高贵圣女的无暇肉膜，蜜液混裹着鲜血一冲到底，直达孕育生命的圆润花心。
唐芊几乎晕死过去，裂感撕扯娇蛤，宫内生疼，但独有的傲气不容她没出息地大呼小叫，只在口中迸出一丝小动物受伤似的呻吟呜咽而已。

「呃啊……」精神上的征服快感，肉体上的紧箍快感，心底上的爱意快感，反倒让叶尘情不自禁低吼了一声，不忙抽插，静心享受那无数蜜肉八面掐束的强烈无穷荣耀。
唐芊目滚泪珠，哽咽道：「差点要穿透了……」
膣中丰富的肉褶黏糯痉挛着，叶尘不再怜香惜玉，缓慢却坚决地捅插起来，进出之间，二人腿心耻毛黏浊无数梅染蜜糊似的液丝，区区三五下，便已彻底剐净了唐芊的处女明证。

「刚刚还求着相公肏你，怎地现在舒服了就开口啦？」叶尘喘着大气，尽情发泄翻腾肉欲。
唐芊膣内好像充盈一柱烈火，明明疼痛异常，却又让人贪婪不舍，不一会儿，痛感几乎可忽略不计，硬翘肉棒每一分一毫的抽动都会刮剌柔嫩肉璧，榨出淫荡鲜美蜜汁，脊髓汹涌酸胀，堆积如山如海的欲潮终于决堤，女童一样的娃娃音尖声媚叫：「好硬……好满……别那么重……啊啊啊啊啊……还要你……」
阴道花径越来越顺滑，叶尘狂吻唐芊天鹅般的修长脖颈，下体暴雨似的上插，不讲什么风月技巧中所谓的深浅节奏，有的只是龟头退到穴口，再打桩到底的征伐快意。
直挺挺的姿势用得发酸，叶尘忽然想到初见唐芊时，荒唐幻想过的体位。
「老婆快转过身去。」
唐芊酸酥迷乱，尽管不舍蜜膣内的大家伙，却还是忍着生疼麻痒扭了身子，叶尘捋塌圣女雪白蜿蜒的腰背，双手微微兴奋颤抖着扶紧圆硕美臀，心中荡漾，轻缓抓捏，一时竟忘了后入再战。
叶尘超级得意道：「若被人知道天南圣女撅着大屁股和人野战，不知得有多少元始魔宫的信徒吐血呢？」
唐芊半起身娇声道：「我就只和你好，别人死活也顾不得的。」

「好老婆，快过来。」叶尘掐住唐芊泪滴似坠下的嫩乳，掌心打转搓动深粉色的凸翘乳头，下体借着蜜液腻润，再度长驱直入，小腹「啪」地一声脆响，狠狠撞在了臀尻的绵厚雪肉之上。

「啊！这样……好像……更……更深了！」唐芊惊呼一声，被顶撞得身体前倾，双手慌忙攀附岩壁，如无支撑，只怕能直接跪倒在地。
叶尘十指死死扣住两大团雪白肥美的臀瓣，剧烈地占有顶插起来。
大量的剔透汗水浆满了如雪的绝色胴体，每一下推撞都能让无数晶莹的珠子飞溅，唐芊被这种剧烈的交媾插得魂飞天外，最后整个人都几乎贴在了岩壁上面，顾不得冷硬石壁刮疼娇嫩乳头，剧喘呻吟道：「这个样子……好疼……好舒服……我不再和你分开……啊啊啊……插得好深……」
处女花径被蹂躏至此已经近乎极限，叶尘闻言哑声道：「你想离开都不成……
我不忍了，要射给老婆你，让你当妈妈！」
多汗的唐芊身上隐约蒸出淡粉热气，她不知怎地又想起了刚刚那一句平日绝不会出口的浪语，腻声低吟道：「相公……肏我……快些……」
叶尘果然抵受不住那个淡漠如冰的高贵圣女，口吐如此市井粗俗的字眼，偏又这般引人发狂，他狠劲一顶，膨胀的肉棒中猛然激射，浓浆精液泊泊不断，瞬间就灌满了唐芊膣内玉宫……
两人又温存了良久，叶尘撕裂自己内衫，施展绝顶轻功跃下悬崖取水，小心体贴地替唐芊擦拭狼藉的身体，收拾足有大半柱香的功夫，刚刚那个婉转承欢，放声媚叫的妖娆丽人，又重新恢复成了魔国万众参拜的元始圣女。
只不过水眸中的春雾柔情流转生辉，再不复昔日的英飒冷漠。
——两章400 的红心，合十感谢我可是出了名的快。
[color=#FF0000][b]第四卷 逐鹿鏖战 第三章 远征[/b][/color]

【锦绣江山传】第四卷 逐鹿鏖战（第三章 远征）
2019/9/8首发第一会所字数：10552
第45章远征九月凉风，秋冷难禁。
坐落北地的燕山派却热火朝天，五天后就是掌门人范仙洲六十大寿，到时宾客如云，一切用度都必须提前十天便着手准备，务求面面俱到，免得到时丢了九大门派的脸面。
所谓中原九大门派，分别是：三绝门、天照门、绣剑门、金刚门、九华派、五形派、燕山派、真武道观和夜雨水榭，虽然不及中原六大武学圣地的历史悠久，也不及四大家族势力强盛，但也麾下弟子千万，称雄一方，有传承百年以上的武学绝技，根基极为雄厚。
范仙洲最近心情特别舒畅，大弟子侯武，二弟子徐云志，儿子范楼观，三个年轻人在一年之内先后完成罡劲归元的境界突破，天赋之高，刻苦之勤，比自己年轻时还要强许多，上个月小女儿范清童又嫁给了图风镖局的少总镖头，从今往后东南十二道再无强敌，可谓一马平川，如此发展下去，燕山派在天下九大门派中的地位肯定也随之水涨船高。
燕山亮银戟，东南自称王，八风千百里，仙洲独嚣张……这句当地民间童谣不单是说燕山神戟乃当代神兵利器，更是赞扬范仙洲的长兵刃武功乃江湖一绝，哪怕放眼整个中原武林，也仅有天照门枪棒和铁家霸王枪可以媲美。
练武大厅正中，范仙洲手抚银戟，回忆青年时期纵横江湖的峥嵘岁月，也禁不住长吁短叹，如今这把年纪再难有什么武功进步或事业突破，十八岁时做过的「超越九门，晋升圣地」的美梦，就只希望弟子儿女们尽力完成了。
他目前已经打算好，过几天借着自己六十岁生日，宴请同道群豪的时机，就把掌门宝座和燕山银戟传给大徒弟侯武，自己可以长居城中豪宅，同那几个俊俏年轻的小妾享受隐退的美妙人生，往后每逢三节两寿，千百弟子、数十师兄弟，满堂儿孙齐聚，这才叫真真正正的福寿双全。
可是，一切都因一封盖有太极大印的信封而改变。

「启禀掌门师伯，先天太极门六十三位师傅拜山求见，现已在山顶校场由大师兄接待着。」小弟子表情复杂双手递了拜贴。

「客人来了怎么不去客厅？」范仙洲一怔，侯武办事向来滴水不漏，怎会忽然礼数不周？反过来说，先天太极门号称天下第一大派，竟然不提前通知，而是贴随人到，简直毫无规矩，燕山派远不如人家势大，但也不能逆来顺受，他接过信道：「去知会你大师哥，我待会就到。」
拜贴很简单，正文只写着：先天太极门风火殿殿主方独行，率门众求见燕山派群豪，欲领教东南称王之八风神戟，以印证敝派武功雄霸天下。
范仙洲大惊，先天太极门有绝世武圣和皇甫正道坐镇天州，早已是公认的天下第一，怎么忽然上门挑战？莫非有弟子无意间得罪了他们？就算如此，犯得上写出
「雄霸天下」这么煞气激烈的字眼吗？他隐隐觉得有莫大危险降临，立刻脱下绸缎长衫，系好灰衣短打，扎紧袖口，抽出燕山神戟赶向山顶校场。
燕山大校场鬼斧神工，近乎是天生地长的一块平台，最多可容三百人左右，木桩兵刃遍布，大旗飞扬，显得气势不凡，此刻一行六十余人缓步上山，个个身穿黑色衣衫，兵器随身，神情肃穆冷酷。
侯武见状大皱眉头，作客拜山不解兵刃，这哪像什么同道切磋，分明是强横踢馆！
太极门众里一个三十多岁的汉子立刻抢了几步，快步上前见礼道：「无量殿冯奇勇见过侯少侠，近年久仰白袍银戟的英名，今日得见，幸如何之。」

「冯先生不必客气，诸位自天州远道而来，是我们有失远迎才对。」侯武和一众师弟听这人说话客套，先消了几分火气，对方到底是天下第一大派，能不得罪最好就不要得罪。

「你师父没在吗？」人群中一个四十岁左右的中年汉子，长发后束，目如冷电，说话很不客气。

「家父居住山腰别院，此刻只怕刚刚接到拜贴。」范楼观没好气的又补了一句：「因为诸位来得实在太快了。」
那中年汉子讥诮一笑：「在下就是风火殿殿主方独行，拜贴写得很清楚了，我派是来讨教燕山派武功，不是来客套喝茶的，范仙洲不敢出来见人吗？」
侯武等人面面相觑，吃惊得竟一时无言，随即怒发冲冠，双眼喷火，到人家门派来公然侮辱掌门人，实乃江湖罕见的奇闻。
冯奇勇笑道：「侯少侠请息怒，敝派司空掌门和皇甫总殿主法旨，遣一百零八殿真传弟子远征天下，以印证我先天太极门的神功武术……雄霸天下。」

「雄霸天下？」侯武怒极反笑，冷声道：「莫非先天太极门还想挑了所有武林门派，独自称王称霸不成？哼，当心器小易盈，方殿主和冯先生这番说辞可不是天下第一大派的风度。」
方独行道：「文无第一，武无第二，哪来的什么风度不风度，谁站着谁就有理。」
冯奇勇斯文微笑，显然演的是红脸角色，说道：「当然了，若燕山一门归顺我派，摘下牌匾改做燕山殿，那大家就算是同门师兄弟，将来只有相亲相敬，自可免去粗鲁的刀兵相见了。」
范楼观大怒道：「燕山派自何逸舟祖师创立，三百二十年的道统，不能因这代断绝，你们今日既然蛮横逞凶，我们只能粗鲁地誓死奉陪！」
他身后一群热血男儿轰然喝彩。
方独行目光炯炯有神，从后腰解下一对精铁双拐，首尾铸有寸许刀刃，乃是一件攻守兼备的冷门兵器，他双拐互击，火花飞溅，说道：「不要喊得那么委屈悲壮，你们燕山派这些年吞并的门派武馆难道还少了，来吧，是单打独斗还是群战，我等客随主便。」
二弟子徐云志素来冷静，他默不作声盘算许久，这时才道：「大家同为武林大派岂可一拥而上的互殴，不如三战两胜如何？」
方独行身后一个青年弟子不屑道：「谁跟你同为武林大派，先天太极门乃千年圣地之首，武学神祇，你们江湖九门给咱们提鞋还差不多，皇甫总殿主仁义为先，想收编是看得起你们，快别浪费时间耍嘴皮子了，今天哪一方全躺下才算完。」
范楼观怒道：「混账！我先领教你的功夫！」
冯奇勇眼神示意那个青年，随后道：「这是风火殿的弟子，吕凌威，请范少侠指教吧。」
「看招！」范楼观也不讲究什么虚礼，双拳虎虎生风的率先抢攻。
吕凌威迅猛抢出，左手龙爪，右手虎爪，痛快的和范楼观重拳交击拆招，二人且战且走，已至校场中央。
燕山派的破浪拳独步江湖，范楼观亲炙二十多年，自是颇得火候，招招法度严谨，攻守齐备，吕凌威武功则为玄门正宗的龙虎象形拳，光明正大，恢弘正气，二人内家修为似乎半斤八两，但吕凌显然实战经验更加丰富，进退有余，心神坚定，百招过后，丝毫不见精神或体力上的削弱。
侯武心下发怵，范师弟徒手武功在同辈中算是出类拔萃的一流好手，自己也赢不得他一招半式，那个吕凌威年纪轻轻，名声不显，竟打得略占上风，恁地如此犀利，他的师长方独行和冯奇勇只怕还要厉害几倍，难道今日燕山一派真的劫数难逃？」
正思索间，吕凌威龙爪划圈一缩，骗晃开威猛的破浪拳影，紧跟着小腿轻抬，飘然一抖，只闻咔啦一声，已用神仙洒脚的腿法踩断了范楼观脚面骨。

「心浮气躁的公子哥儿，还胆敢学人比武！」吕凌威讥讽一笑，虎爪手握紧改成拳头，展臂横抡，宛若战阵钢鞭，对准范楼观的太阳穴凶狠砸下。
这已不是比武，而是不死不休的惨烈决斗。
范楼观忍住脚上剧痛，拼命左闪，侧过头部要害，那一记钢鞭掌却又一下砸断了他的肩胛骨，如此重伤，等于武功已废。
师父独生爱子残废，待会看到的话必然心伤，只怕迟些恶战的胜算更加渺茫，徐云志急忙大喝：「手下留情！」
吕凌威冷酷道：「生死比武，与人无尤，我若不敌，下场自然也是一样的。」
侯武悲愤道：「我来领教第二场。」他自问武功比师弟强的有限，但今天也绝不能贪生怕死，大不了以身殉派，全了英雄好汉的名声。
「小武退下，我来。」
身后响起的声音稳健低沉，正是掌门人范仙洲持银戟赶到。

「师父。」侯武恼恨道：「弟子未能护佑师弟周全，今日必和先天太极门拼死一战，护我燕山派侠名。」
范仙洲看了一眼已晕死过去的儿子，木无表情地道：「公平比武，就是那么简单，那么要命……嘿嘿，抬他下去吧，儿子废了，老子可要替他把场子找回来。」
方独行道：「范掌门，请了。」
冯奇勇作揖道：「少年人不知轻重好歹，范掌门可是当代有名的大豪杰，何不识清时务，归顺我先天太极门，来日共抗南疆魔国入侵？」
范仙洲横担银戟，沉声道：「燕山武功粗疏简陋，可那也是祖宗们一招一式传下来的，万不可自我而绝。」
方独行武者热血也已燃烧，他缓步上前，道：「太极双刀拐，诚心领教掌门人的八风神戟。」

「杀！」范仙洲痛心爱子终身残疾，银戟刮裂地板，带起凛冽狂风碎石，第一招就使了十成功力猛然直刺过去，这一战若能胜过方独行，暂时打退他们，联合九大门派和五大圣地，未必就斗不过他先天太极门。
方独行无畏前冲，双拐交叉成剪刀形状，精准向银戟月牙一锁，立刻打停了凶悍一击，但有道是一寸长一寸强，范仙洲怒吼声中，粗壮双臂勃发深厚内力，竟把方独行连人带拐卷上了半空。
先天太极门剩余的六十二人没有丝毫慌张，方独行殿主生性低调寡言，在江湖武林中名气不大，可凡是熟得他的人，没有一个不由衷钦服那对太极刀拐造诣之精纯。
范仙洲的八风神戟名垂四十年，威力不比等闲，将对手挑空只是前奏，随即的扭身向天直击才是必杀胜手，弟子如雷喝彩声中，狂风再起，眼看就要将这风火殿殿主扎死在燕山校场。
「噗」地一声闷响，肠穿肚烂的场景并没出现。
原来方独行空中刀拐回转，紧黏银戟利刃，顺势沉了下去，再次锁扣住了银戟月牙，另一只手拐影飘飘，刀光隐现，猎猎罡风中已然笼罩范仙洲半身十多处大穴。

「好功夫！」范仙洲手腕旋转，只攻不守，以银戟侧刃去钩敌人手腕筋脉，试图反向锁扣，先尽力打掉他一拐，双手兵器去掉其一的话，武功招法必破，几乎就算此人输了八九成。
方独行依然左拐粘连黏随，以阴柔之力化解防御，八卦太极功最擅长听劲后发而至，握拐手指一松一紧，骗过银戟刚猛一击，趁着对手旧力使老，新力未生之际，迅速抽回武器。
饶是范仙洲身经百战，生平也还头一次遇见精于使用双拐的高手，只觉得此人招招奇险，偏又沉稳非常，将防线护得极严，自己孤陋寡闻，居然从不知道先天太极门内还有这样一位了不起的人物。
电光火石的兵刃互撞中，二人再拆了五十多招，所有观战弟子心凉半截，倒不是师父已现败像，而是心怯想着：天下第一大派，果然闻名不如见面，外人大多都将目光放在司空武圣、江山七杰、皇甫总殿主、宁无忌、太子，或者排名前十、前十五的诸大殿主或首座弟子身上，如今这个压根儿没什么名望的方独行都能暂时打平本派最强的掌门人……这种差距倾尽东淮之水都难以衡量，难道燕山派今日命里当绝？纵观茫茫天下，又有哪门哪派能抗衡这样的参天巨兽？
又斗了二十多招，范仙洲终归年至花甲，体力精力不比从前，而方独行刚满四十，正值壮年，长力甚是充沛，此刻又是以逸待劳，全力防守，比起燕山银戟八面来风、飞沙走石的猛烈强攻，更加节省不少内力消耗。
眼见狂风暴雨似的银戟渐渐沉重，方独行忽然暴喝一声，步伐迅如奔雷，转瞬已肩膀贴近范仙洲身前，双拐一刚一柔，卷起太极虚影，阴阳鱼转动刹那，已经将八风神力卸个干干净净。
此时的范仙洲和路边树荫下的普通老人没有了任何区别。
侯武等弟子们顾不得什么武林规矩，急忙不要命地冲向场中，无论如何都要先把恩师抢救回来。
忽然间，银戟狂风怒号，霸道雄威的声势更是前所未见，犹如一条银鳞恶龙承云破空觅食，这明显是范仙洲先前故意假装年老体衰，诱敌深入，全都是为了掩饰这惊天一击。
方独行似也没料到范仙洲临阵实战如此老道狡诈，避无可避的情形下，果断弃掉一拐，手掌如棉絮一般揽住燕山银戟，脚踏先天八卦方位，以玄之又玄、闻名天下的太极云手生生化掉了这必杀必胜的秘手杀招。
原本光华璀璨耀眼的燕山银戟，此时已暗淡无光，隐现灰败。
方独行心无旁骛，眼神冰中包火，彻底击败一位大派掌门，确实值得骄傲，更重要的是破解一门独步天下的武功，这种成就感更值得武者热血燃烧。
「不！」
无视燕山派弟子撕心裂肺的狂吼，方独行凌空一脚踢飞和凡铁无异的银戟，手中刀拐自下而上，直接捅穿了范仙洲心口。

「燕山派弟子听令，今日起和先天太极门势不两立，必报此仇！」冷静的徐云志目睹恩师惨死，也不禁放声嘶吼。
范仙洲内力高深，一时不死，低声笑道：「妄想……要雄霸天下……此举……
无异自取灭亡……」
方独行回手抽出刀拐，鲜血绽放洒溅于当空，范仙洲当场彻底气绝，他这才喃喃自语道：「雄霸的伟业，你们这种人又怎会明白呢……」
冯奇勇踏前一步，拱手装作悲伤道：「哎……刀枪剑戟无眼，比武决斗无情，如今范掌门死得英雄壮烈，敝派深感哀恸，诸位大侠难道还不回心转意吗？」
侯武怒骂：「放你的屁！生死大仇刚起，你竟还想让我们做走狗不成！」
一个少年因恐惧吓得结结巴巴：「大师兄……连师父……都……都……我们何必……何必……」
徐云志怒不可遏，一脚踹飞了这位胆小没出息的师弟。
冯奇勇继续装模作样，摇头叹息。
方独行靴底擦去刀拐血渍碎肉，肃杀冷声道：「既然不降，嫡系弟子一个不许留，拆下燕山派门头金匾，多放柴草硫磺，烧平此地。」
吕凌威等六十多人抽刀拔剑，森然领命。
无视侯武等人或悲愤，或惨烈，或惊恐的吼叫，方独行扭头就走，不忘补充一句：「妇女不杀，孩童不杀，不许强奸，不许掠财，敢犯戒者立杀无赦。」
冯奇勇轻声道：「方殿主，咱们这次远征行动旷日持久，若留下这些嫡系亲传的妻女子嗣只怕后患麻烦，不如干脆一不做二不休……」
方独行摇摇头道：「不诛妇孺乃是武人底线，而且我派武功天下无敌，谁来报仇都是死路一条，你尽管照做吧。」
「遵命，您且休息，今日辛苦方殿主了。」
瞬间，腥风血雨，鬼哭神嚎，彻底笼罩燕山山脉，至侯武、徐云志以下的上百嫡传弟子，死战不退，结果无一幸免，全部随师牺牲，之后将近三天的熊熊大火，把门派所有山庄房产一律烧成灰烬。
即日起，天下九大门派中的燕山派，覆灭除名。
两日以后，先天太极门七星殿之主孙照辉，以星辰四象掌，大破秦州五形派的龙蛇虎鹤豹五大法相神功。
五形派山门三百一十位弟子宁死不屈，全军覆没，据说被震断心脉的掌门欧阳破军死时双目圆睁，血染全身，亦是牢牢抱紧了祖师灵牌。
几乎同时间，江北真武道观的铁仙真人，败于太极门仙王殿殿主金无过的乾坤无量环之下，十位关门弟子自杀殉教，铁仙师弟铁岳为宁无忌先天盟成员，率领其余弟子躬身归顺。
真武道观正式改为真武殿，为先天太极门第一百零九殿。
江南月仙楼，奢华锦绣，昔日天元宗叶尘在此惊天一刀斩断转轮王左手，虽已经过去许久，可这种少年英雄事迹非常容易被百姓喜爱，直到今天都还被广为传颂。
宁无忌捻盐下酒，凭栏听雨，宛然一位温柔多情的贵族少年。
「宁殿主，九大门派已去其三，照这个进度，过去一年左右便可成就大事。」

「远征消息一放，隶属咱们先天盟的帮会门派先降大半，不战而屈人之兵，这也全仰赖大师兄的威名了。」
面对属下和师弟的恭维，宁无忌没什么欣喜，微笑道：「燕山派、五形门这样的杂鱼只不过是开胃前菜，往后的才算真硬仗。」
一个凶狠的中年妇人道：「三绝门和天元宗关系紧密，天照门护法耿百庭是天禅寺俗家首座弟子，碧水湖绣剑门更是纪翩翩那狐媚贱婢的娘家，这样算起来，要踩平他们这些杂鱼也不太容易。」

「没什么了不起，我派诸大护法和前辈长老们也还在养精蓄锐，外加我师尊高高镇压，他们除了投降和死绝不会有第三条路走。「宁无忌恭谦地替众人斟酒，大伙连忙起立双手举杯，他接着道：「目前我们只管继续壮大先天盟，将来迎战南疆魔国，赚取切实利益才是正经事。」
「全仗盟主（师兄）带领！」
乱世对常人来说是人间炼狱，对枭雄来说就是最好的天堂乐园。
这时月仙楼外奔进一个少年，慌慌张张地交给宁无忌一个信封，随即耳语几句便退了出去。
宁无忌看完信后，面子上笑容不减，内心沸腾得几乎爆炸：叶尘，你先得意，如今先天太极门扫荡中原，我借此大势一定会完满盘古法印，练成轩辕皇剑、诸天龙甲等更高深的武功，到时一定捏碎你的骨头，拴上狗链用来看大门！
最新情报上说叶尘在南疆平步青云，不但统领森罗门三十六堂，而且武功进展神速，姬流光和万天兵两大绝世高手均铩羽而归，另外黑市消息称他似乎已和元始圣女唐芊订婚，届时再搭上魔尊魔后的关系，只怕天下再无人可制。
宁无忌身世神秘，自认万物都该归其所有，世间美女都该投怀送抱，没想到一被个平庸少年不断加重威胁，实在不合某种规律……

「盟主，下一站我们该何去何从？洪武门？春秋书院？还是南宫家？金刚门之类的蝼蚁门派也不至于劳您大驾。」
「替我通知经藏先生，请他暂缓去洪武门的行程，先到阐州汇合。」
一位高瘦汉子道：「先去路程更远的江西阐州？莫非您是想……」
宁无忌冷冰冰地道：「诛灭铁家。」
他心中打好主意：当日铁玄甲出手阻住了洪经藏，铁晓慧又赌自己输，赢走了高阳的星沉刀，这家人一定和叶尘关系匪浅，不日将屠尽铁家，让他们绝子绝孙…
…但那个铁夫人和铁晓慧貌美倾城，乃世所罕见的极品母女花，倒是可以留下当性奴婢女，权当补偿唐芊那里的郁闷雷点吧。
相比中原武林的风声鹤唳，草木皆兵，南疆魔国看上去还是一片安逸闲适。
朔月庄风景如画，庄后春深楼为夏文嫣起居之所，顶层露台布置的更加清雅，瑶琴、围棋，文房四宝、各色精致颜料，一应俱全，正面可览花园灵兽，头顶装有西楚特产玻璃水晶，角落则是一只短肥的大猫懒洋洋打着盹。
庄丁、护卫、婢女们都知道夏姑娘爱洁喜静，如非特别召唤，平日都不敢接近此地，防止自身俗气污了此处。
此时此刻，叶尘青衫赤脚，肆无忌惮躺枕在夏文嫣大腿上，轻笑道：「我看苦桥爷爷天天都像别人欠他八百两银子，怎么会养出嫣儿你这么秀丽的孙女儿呢？」

「听说叶总管原来是种地采药的，不也有现今那么威风了嘛。」夏文嫣满头秀发只用一根红丝带系在后脑，脸蛋不施脂粉，肌肤天然白皙水嫩，自从被叶尘破瓜之后，清丽文秀外，整个人又多了一种说不出的媚意，她不时地剥些新鲜荔枝，起出硬核喂入叶尘嘴里，满脸的柔情溺爱。
叶尘笑道：「躺在嫣儿大白腿上面吃喂来的水果，又闲又懒，哪还有什么威风。」
「呦，出去一趟，干那么多威风八面的大事件，管家婆犒劳一下也是应该的。」
打叶尘回来那天起，夏文嫣从没有过问叶尘和唐芊的关系，她只知道自己不后悔，该干些什么就足够了。
叶尘担心夏文嫣腿麻，没多久就直起了身子，说道：「过些天森罗王要带我去魔宫聚会，不知道那些威震天下的魔王都是怎么样的人物，嫣儿你跟我说说。」

「也得让我舒服舒服。」夏文嫣顽皮地踢掉鞋子，搭在了叶尘腿上，自己躺进了胡床软垫，这才道：「森罗王和转轮王你很熟了，没什么说的，楚天王号称武圣以下天地第一，主修《涅盘仙魔四方塔》，不单武功几近无敌，本人还是南疆第一美男子，本人漂亮得一塌糊涂，好像画儿中走出来的一样。」

「男人啊，居然用漂亮这种词。」叶尘好气又好笑，隔着袜子在少女脚心挠了挠。
夏文嫣娇嗔的脚丫来回踢蹬几下，薄怒道：「你不听我还懒得说呢。」
叶尘讨好耍赖似的替夏文嫣按摩起了玉足，赔礼道：「给你揉脚丫当道歉吧，求嫣儿你接着说。」

「不要脸。「夏文嫣享受得侧了侧身子，续道：「排位第七的阿鼻王江百首同样隶属青莲天都，那人身高九尺，神力惊人，可徒手握铁成泥，对燕苍生最是言听计从。」
「好家伙，我可得记住别和这人握手才是。」
夏文嫣娇笑道：「不单力气大哦，阿鼻王更有名的是拔刀如电，谁若敢对楚天王无礼，锋芒一闪，必人头落地，你当心别让人给砍喽。」

「我当然不敢了。」叶尘隔着罗袜总归摸着不爽，随手脱了夏文嫣干净的白袜，美美地爱抚起了光滑的小白脚儿。
夏文嫣舒服得「嘤咛」一声，享受片刻才道：「酆都王风闲荡名气滔天，平等王古神君极其神秘，魔国只传其名，从不露面，连爷爷和圣女都没见过此人，所以这俩人我知道的也不比你多，无间王毕昆罗是横行南疆的绝顶妖孽武痴，差不多相当于你们中原的姬流光，若这次遇见了，他说不定会挑战你呢。」
叶尘扳了扳她娇嫩的脚趾头，佯怒道：「你不担心我被他打死吗？」
夏文嫣双足敏感，被捏得浑身酥软，这时起身笑道：「总管大人武功绝顶，怎会怕那样的疯子。」
最近唐芊多和母亲和溟玉在一起回忆过往，再见很不方便，叶尘闭门和夏文嫣缠绵多日，可谓风流快活，他托住少女圆润的臀部，放在自己大腿上，说道：「还有一个元香王呢？」
「我不喜欢你看见她，胸脯屁股大大的，说话嗲声嗲气，最会勾引男人。」

「我只喜欢嫣儿的大胸脯和大屁股，不喜欢别人的。」叶尘不知当初轻水山庄的假韩解语就是元香王秦婳锦，但他参考蓝碎云的武功的强度，如今也不怎么太把这排名倒数的三王放在心里。

「你……你那里……那里好像……变大了。」夏文嫣扭了扭屁股忽然脸红结巴说道，话一出口便觉过分旖旎，不由后悔，但摩擦间，腿股处竟潮润难忍，已经湿了。
文秀明艳的少女娇靥绯红，裆下濡湿，叶尘拍了拍她的臀肉道：「这话说的，昨天晚上居然没喂饱嫣儿，真是罪不容恕啊。」
夏文嫣听他一说，不禁回忆昨晚床上，叶尘平躺在那儿，自己淫靡无比的背对着他的目光，双腿羞人的大开跨坐在他腿间，主动上下吞捋，左摇右摆，媚声浪叫着……
想着想着，娇躯陡然泛起阵阵酸麻，仿佛针撺腰眼，差点儿当场就丢上一回。
叶尘就像昨夜那样反抱着夏文嫣，一边嗅着她头发的香气，一边软声道：「我这旧伤复发，嫣儿自己动一动试试。」

「不要，我也不会……」夏文嫣惊于自己声音近乎呻吟的娇糯，急忙住口，却反手勾住叶尘的后脑勺，将他的面部搂到自己纤细的脖颈和锁骨之间，男子气息浓厚而烘热，对于初尝肉味不久的少女来说极为受用。
叶尘大力闻着淡雅兰香，随手抄起桌上一枝狼毫毛笔来，恶作剧似的搔着那柔嫩的肌肤。
夏文嫣一阵颤栗，鸡皮疙瘩都激了一层出来，刚要挣扎阻止，心尖儿却莫名泛起诡异地酥痒，竟羞耻得想让那一撮狼毫继续那么搔下去。

「小骚嫣儿下面又尿出来好多水，把总管老爷这新衣裳都弄湿了。」叶尘见这玩意居然有奇效，迫不及待地将少女绸裤褪下，立刻用手指伸前去寻找油润腻滑的小肉嘴儿。
夏文嫣不动声色地双腿扭绞，看似抵抗，实则是踢掉多余的湿裤子。
叶尘指尖擦过浆汁油油的嫩肉，陷入一凹甜腻化人的蜜穴之中，一轮急速抠挖，「咕唧咕唧」的水声荡气回肠地响遍露台。

「啊……好难听啊……慢一些……这声音好难听……」夏文嫣颊酡如桃，腰肢摆动如蛇。
叶尘笑道：「今日有淫具助兴，哎，用这毛笔来撩拨绝色美人，不知会不会被诸子圣人天打雷劈呢？」说着，拉扯开夏文嫣柔软的外袍，以笔尖硬毛去刺少女渐渐肿突的乳尖，随即轻轻一划圈子，便能感觉乳晕似都阔了两分，再然后向下游走，直奔腿心深处的蜜阜幽谷，绕了绕柔软耻毛，不等接触外阴肉唇，只感嫣儿臀下湿意更甚，几乎透了自己的裤子。

「嗯……」夏文嫣猛的一颤，便即颓然软在叶尘怀里，好一会才腻声道：「这是我练字用的紫狼毫……颇为难得……千万可别弄脏了……」

「脏也是小骚嫣儿自己的蜜水儿。」叶尘撂下那枝什么紫狼毫，折腾半天才从少女匀润饱满的屁股底下掏出饥渴难耐的大棒子，柔声道：「自己躺好了。」
夏文嫣掩耳盗铃，小手十分可爱地捂紧眼睛，却乖巧的滑躺在了胡床上面。
叶尘凶巴巴的命令道：「小骚管家婆把腿子架好。」
夏文嫣带着哭腔呜咽着：「呜呜呜……嫣儿不要……太羞……」

「哼，恁地这么简单的事也让老爷操心呢。」叶尘忍住下体胀疼，「啪」一声，合上了嫣儿两条白嫩柔腴的大腿，再揽住她的手臂架在自己的膝弯处固定。
雪丘般肥美的大桃臀中央，骄傲隆起两枚厚实饱满的玉鲍，隐约可见蜜裂一线透明春液潺潺，蝶翅似的浅色小唇瓣极缓蠕动，仿佛魅君速入，夏文嫣以双腿挡住脸颊，尽管大羞，却比当着爱人大架双腿求插的姿势容易了太多太多。
叶尘扶着肉棒，不忙插入，只用龟头去摩挲嫣儿绵软黏腻的娇蛤入口，一啄一啄，每次都带起一丝蜜液，眼看沉成弯弧，没等断掉，复又重复动作，简直撩人撩己，让两人都酥麻到三魂七魄最深处。
可此举只让那粒鲍嘴顶端嫩芽空空荡荡，又急又酸，夏文嫣拼着小脸不要的羞窘，忍不住抬起美臀，左旋又旋，用晶润湿滑的膣腔去找那如火逼人的深红龙首。
「急死我家小骚嫣儿了，老爷可要进来插你啦。」
「嗯啊……快……快些进来插嫣儿呢……」少女的声音很是焦切。
叶尘双肩扛稳少女两只纤美匀称的小白脚丫，双手配合夏文嫣紧紧并紧嫩腴丰美的两条大腿，肉棒裹挟蜜浆，满满插入紧韧崎岖的小肉洞里面。

「昨晚刚刚肏弄过，嫣儿怎么还这么紧致呢？」叶尘爱怜无比，放缓挺腰频率，生怕插坏了这个才貌双全的人儿。

「唔……唔……啊……嫣儿不要慢慢的……」夏文嫣情动憋了半晌，温柔款款已然不能满足。
叶尘如获圣旨，猛的掐分开嫣儿双腿，直把膝盖抵住娇挺乳房，形成比往日欢好更加淫荡妩靡的交媾姿势，紧接着就是前压纵抽，卖力撞击。
夏文嫣被肉菇戳得一阵哆嗦，但阴道充实的撑满快感，和蜜户凸点那美死人的擦蹭足以抹平一切，她娇腻嚅嗫道：「总管老爷的大棒儿……都……都顶到嫣儿…
…肚子里了……唔唔……」
叶尘阳根如浸蜜油肠管，插撞之时，挤得蝶瓣儿都近乎凹进膣内，一抽之间，带出腻腻白浆，如此套弄，吸啜紧致之感犹如初夜，盏茶时候便要坚持不住，眼看就要被压榨出阳精。
千钧一发的紧要档口，楼下脚步声大作，夏文嫣慌张高声道：「什么人！」
有一稚幼婢女声音响起：「夏姑娘，蜂蚁堂差人送来急件，到处找不到叶总管，只能差小婢送来给姑娘。」
「你放楼下书架便是，我正在打棋谱，最忌打扰，你先出去吧。」
叶尘缓过精关，低声道：「嫣儿底下还插着根鸡巴呢，怎么说话如此端庄斯文？」
夏文嫣不敢回答，只能拿手指掐他胳膊。
「是，小婢告退，不敢打扰姑娘。」
脚步声远去，叶尘哈哈大笑，抱着嫣儿腋下向后仰倒，说道：「差点儿缴械，都怪小骚嫣儿实在太紧了。」
夏文嫣雪雪嗔道：「嫣儿一定替你弄出来。」
说罢解去衣裳纽扣，主动将上衣褪净，把叶尘头面贴紧了自己红樱般坚硬的乳尖，雪臀主动扭了起来。
齿缘啃咬，或卖力吮吸，直把乳晕都嘬进嘴里。

「唔……再不射给我……嫣儿就要没力气啦……「仅只延长片刻，叶尘已喷涌怒射。
灼热浓精烫得夏文嫣抽搐地偷偷尿了高潮。
随着余韵潺潺的热吻，二人才心满意足穿戴整齐，至于楼下那封言明先天太极门开始远征平定中原各派的来信，一时间竟忘个精光。
[color=#FF0000][b]第四卷 逐鹿鏖战 第四章 魔后[/b][/color]

sis001.com【锦绣江山传】
作者：killcarr2019/9/15首发第一会所字数：10117 点赞可催更，高潮即将来感谢大家前四章的支持～ 第46章魔后梵天情征召魔国八位王者于元始神宫商议要事，如今约定日期已到，唐雷九这才哈欠连天的同叶尘上路。
二人和普通仙门岛客人一样，坐乘飞鱼艇，丝毫没有什么宗主和总管出行该有的架势，没有排场，没有护卫，也没有豪华车船，甚至唐芊都没有随行，她虽然是森罗王的女儿，但第一身份却为元始天魔门圣女，按照江湖规矩必须以主人身份先至魔宫，显示对八位魔王一视同仁，哪怕是父亲也照样不偏不倚。
「今晚就是十五的月圆之夜，怎么元始魔宫离千里泽那么近吗？」叶尘穿白衣踏锦鞋，星沉悬腰，银冠拢发，左手戴有姬流光相赠的黄金绿宝石戒指，看起来颇像纵情山林的风流公侯。
唐雷九和女儿唐芊一样，酒不离身，拎着四斤多装的大斗，走一路喝一路，这时闻言道：「呵呵，说远不远，魔宫就在我们脑袋上的云彩里，说近不近，怎么也得飞上半个时辰。」
叶尘刚想说您醉了，随即想到这所谓的魔宫其实就是天外天圣人的钢铁巨舰，在哪都不奇怪，反正一会准能大开眼界。
「了不起，有见识，没叽里呱啦问东问西。」
叶尘道：「我这可不是见识广，而是吃惊得不知说什么好。」
「哈哈哈，元始魔宫自古悬于九天，我第一次上去时也吓得够呛。」唐雷九放声大笑道：「唐芊倒是挺喜欢那里，一年到头都窝在天上，另外这次我是不反对你俩婚事，但她师父和干娘那里就不知道了。」
「行不行，见一见就知道了。」叶尘心里也不由紧张，武圣至尊，天心悟道，魔国两大最高领袖，这样的人物不知是何等威严。
唐雷九又道：「是啊，我带你来，也正是要公布此事，好好看看风闲荡他们的臭驴脸。」
叶尘苦笑道：「言无笑兄弟死在我手上，他不会当着魔尊的面报仇找我麻烦吧。」
「哈哈，就怕他不够胆。」唐雷九粗中有细的道：「这群混蛋，整天都把自己当大仙似的，神神叨叨没个卵子用，他们真正想听的无非就是怎么北上中原，打垮六大圣地，瓜分利益罢了。」
叶尘凛然不言，如此一来自己岂不是历史上最可恨的汉奸走狗了吗……他只能自我安慰着，哪怕没有他叶尘，人家魔国该北上还是要北上，如今手握部分权力，将来更能多多护佑人命，这又比喊着忠义口号，却牺牲无数弟子性命陪葬的大侠要实在得多。
勉强自圆其说，可又良心难安。
叶尘自嘲冷笑：是不是历代汉奸都是这样催眠自己的呢？
唐雷九有意无意的撂了那么句话，也不知是否要点醒他明确立场，一边是恩惠、权力、美色，一边是追杀他的故土……
「哈哈，魔尊天下无敌，魔后又是怎样的惊世奇女子呢？」叶尘豁达开朗，如此大义纠葛过于复杂，以后的事以后再说，何必庸人自扰。所以随口岔开了话题。
「这个女人凶蛮矫情得很，有趣的是跪在她面前舔脚的却不少，我倒真不觉得她有什么了不起。」唐雷九讥诮一笑，显然对威震天下，领袖天南的魔后不买账。
叶尘笑道：「那想必她是一位貌美绝伦的女人了，据说展慕云为了她，白头断刀，伤心呕血呢。」
「我呸！伤心他妈个大头鬼。」唐雷九笑骂：「男子汉大丈夫，为个嫁了人的异族娘们儿要死要活，提起来就火大，什么刀中之神展慕云，没出息，肯定也是浪得虚名的纨绔子弟。」
「有的人确实天生心繁重情，展慕云神刀纵横天下了二十年，未必全是浪得虚名。」叶尘感激昔日展慕云放他一马，以及赠送药物的恩惠，不由替他辩解了两句。
唐雷九不知是否和魔后有什么嫌隙，提起她来口气就会怪怪的：「不是瞧不起女人，是你老婆，你哪怕命都不要也要保护她，不是你的，就赶紧该忙什么忙什么，颜芙琼武功高强，这好当女王的毛病却终身不改……」
「唐雷九你这个糙莽蠢汉，胆敢暗中抨击魔后，其心可诛！」
天际忽然响起一阵宏大的声音，威势滚滚，和当初曾恨水震慑蓝碎云一般无二。
「哈哈，真巧了，说着说着还真有拾挨骂的。」唐雷九对叶尘笑道：「这就是一个喜好舔魔后脚丫子的人，也不知道图个什么玩意儿。」
这时空气忽然飘起一股硫磺的刺鼻味道，叶尘抬头，竟见头顶数丈处有一片火云熊熊燃烧，烈焰反常泛着幽碧绿色，震撼之处，看起来宛如归海皓烟显灵出剑。
「你……你好大的胆子！侮辱魔后，还敢侮辱我，你莫以为仗着是唐芊的父亲就肆无忌惮！」
说话的人显然怒极，那一大片碧火也越来越低，似乎片刻间就能烧的舟毁人亡，叶尘风浪经历得多，也不如何惊慌，依然倚着船舷，面色如常，判断这火焰肯定不纯是武功所致。
「下九流的障眼戏法。」唐雷九仰头，鼓起腮帮子当空一吹，弥天烈火立时倒卷，瞬间消失不见，表情神态简直比吹蜡烛还要轻松。
叶尘瞠目结舌，从这段时间的接触来看，唐雷九给人感觉一直都懒懒散散，酗酒谈笑，丝毫没有当代绝顶高手该有的风范做派，哪知仅仅偶露一角，已然石破天惊。
轻雾亦随着火云一同被吹散，半空赫然悬有轻舟，四只金羽巨雕好像佛道传说中的金翅大鹏，各系钢索拉动航天，场面极为震撼。
叶尘惊道：「拜月天鹏，是酆都王风闲荡到了？」
「不是。」唐雷九笑道：「风闲荡视剑如命，没闲心思舔魔后脚丫子，但那姓毕的小奶狗就说不好了。」
无间王毕昆罗，和万天兵一样，曾以弹指惊雷的境界越级斩杀一念万法的魔道天才。
雕舟黑影晃动，跃下一人，轻轻落在飞鱼艇的桅杆顶端。
叶尘见这毕昆罗三十不到的年纪，漆黑长发披肩，浓眉鹰鼻，相貌极野，无论长相还是气质，都有点类似山林凶兽似的的那种狂野狠戾。
「见过无间王。」
毕昆罗无视叶尘的寒暄，一双虎目死死盯着唐雷九，寒声道：「老贼，这些年若不是照顾唐芊圣女的面子，魔后早就把你碎尸万段了，你不感恩戴德，甚至变本加厉的亵渎魔后，真是死有余辜，可杀不可留！」
唐雷九翻个白眼，一副要吐的表情说道：「老子当年感念魔尊抵挡司空黄泉的大恩，这才答应做什么森罗王镇压一方，可不是听由女人摆布的小奶狗。」
「好好好，今日机会难得，宰了你喂鳄鱼，魔后肯定会很高兴。」毕昆罗野性十足的眉毛一挑，丝毫不惧排位名声均高于他的森罗王。
「舔脚你在行，打架，差远了。」唐雷九转身背对于他，继续喝酒，藐视轻蔑得无以复加。
黑色斗篷迎风大展，毕昆罗伸出戴有青灰色手套的左手，惨碧火焰再起，不知是何种硫磺磷粉，经他独门魔功一逼，竟能凭空点燃空气。
熊熊火蛇闪耀，迎风蜿蜒，刚柔并济，桅杆轻轻一颤，毕昆罗已如黑鹫腾空，怪嚎一声，人随烈火，凶狠地飞扑唐雷九，三言两语间便出秘技杀手，要当场格杀仙门岛之主。
忽的，眼前人影一闪，一个清秀的白衣少年不知何时已走到唐雷九身前。
毕昆罗游走天下，正邪兼修，这一扑一爪，不单包含刚猛光正的大日金刚掌，还蕴藏了好几种阴邪霸道的暗劲，辅以世间七件绝品神兵之一的「离火青夜心」，这几年端是凶威滔天，中原武林闻之色变。
叶尘迎着魔火大蛇，伸手一指。
离火青夜心手套上凝聚的碧焰瞬间化作青烟，毕昆罗只觉白衣少年的手指逐渐放大，指尖绕着玄奥难测的十九道恐怖罡劲已点杀至眉心。
「天元玲珑道！」毕昆罗惊骇大吼，半空中回过大日金刚掌，硬接下了这凌厉一击。
叶尘笑道：「言者无罪，森罗王说话有些直，您也稍安勿躁。」
今时今日的玲珑真气，威力雄厚得何止翻倍，以手指为天元，莽莽巨力几可刺破虚空，毕昆罗被震得直飞出去，他抖开乌云似的披风，空中稳住身形，翻身落地，野性的双眼终于重视上了叶尘。
「听说森罗妖宗新得一位叫叶尘的少年奇才，果然名不虚传。」毕昆罗非但没因一招败走而服软，反而嘴角邪笑，仿佛看到了期盼已久的物事，离火青夜心的光芒更加炽烈。
唐雷九打着哈欠无聊道：「你闲着没事做吗？不去元始魔宫，反而来我仙门岛找打。」
「魔宫现在由魔后指挥，已至千里泽上空。」毕昆罗咯咯笑道：「快别扯咸的淡的，才以一敌二而已，来啊，刚才那两招怎能过瘾尽兴？」
叶尘奇道：「哦？元始魔宫可以动的吗？真有意思。」
唐雷九笑道：「谁知道颜芙琼又起了什么主意，不过打架嘛，雷动九天这辈子都没尿过，今天拿这好舔脚的小狗活动下骨头也好。」
毕昆罗见唐雷九似要动手，表情兴奋得一塌糊涂，右手取鹰爪形，背后凝聚黑翅幻影，左手火焰腾空燃烧，声势气息比刚才要强横得多。
叶尘心道无间王不愧是天南武道天才，单此斗志斗心都生平仅见，更有趣的是这几位魔王的关系，看上去也就比生死仇敌强一丝丝罢了，不知怎能安稳坐在一张桌子商讨机要大事。
天空上那艘由拜月天鹏所拉的雕舟有声音传出：「三位，再不走的话，只怕魔尊和魔后等得焦躁。」
不知是说话之人有威慑力，还是魔尊魔后的名字有魔力，天不怕地不怕的毕昆罗竟使劲一挥手，消了那碧绿火焰。
「哦？无仙怎么也干起接送的客人行当来了。」唐雷九似也很意外。
无仙的声音毫无喜怒：「既然已碰巧看到了森罗王，那也不用再往前飞了，还请上船。」
雕舟垂下一根极长的绳索，毕昆罗冷笑道：「希望你在魔后面前还能如此嚣张。」说罢握住长索，仅一借力，人已如雄鹰升空。
唐雷九笑骂：「这两下子还在老子面前卖弄杂耍，笑得我眼泪快流了。」
正当叶尘以为他要施展惊天神功，凭空飞天之时，唐雷九攀着绳索，手脚并用，气喘吁吁一点一点地爬了上去。
叶尘哭笑不得，自己也没必要卖弄，规矩的上了神奇的天舟。
稀稀拉拉几张椅子，再无其他装饰物，当中一人，笑容谦逊和煦，头上微有华发，眼角更是沧桑，看起来就像博学多才的隐士大儒，但就连唐雷九都和他说了几句客气话。
从此人的名字来看，肯定就是元始天魔门中的掌权者之一，同时也是唐芊的代师，练无仙。
「叶尘总管请稍坐，圣女已在神宫等候。」此人和谁讲话都是一样礼貌客气，不卑不亢，仿佛早已削去了七情六欲。
叶尘问道：「其他人已经先到了吗？」
练无仙道：「酆都王到了已有半月，元香王昨日抵达。」
毕昆罗坐在船头，闻言道：「风闲荡的天舟排场是不小，可怎能上得去魔宫。」
「多亏酆都王借了拜月天鹏，接诸位还是合适的。」
唐雷九笑道：「然后要去青莲天都吗？」
练无仙摇头道：「楚天王和阿鼻王由荆先生去迎接，转轮王有魔尊亲赐自由出入神宫的特权，倒是不用特意跑一趟了。」
叶尘暗笑，蓝胖子竟有如此特权，莫非梵天情还有什么特殊癖好不成？想到这不由打个冷颤。
一路上因为有练无仙淡淡的威势镇场，毕昆罗尽收狂态，独处一角，基本不再开口说话，唐雷九四斤白酒喝了大半，醉话连篇，但倒也没再继续嘲讽颜芙琼。
叶尘乐得清净，畅享高空游览南疆的难得机会，久了后就不禁觉得：山泽野趣美则美矣，可惜物资匮乏，难以壮大，可也多亏如此，昔年以司空黄泉天下无敌的实力都不能剿平魔国。
大约小半个时辰后，天舟高度似以达到极限，左摇右摆再不复平稳，云层之中赫然隐隐现出一座金属圆台，练无仙轻轻一跃，率先跳到上面，道：「三位请。」
叶尘没空感叹如此鬼斧神工的造化之力，双脚刚一脚踏实地，圆台迅速向上升空，风势如刀，呼吸在每一个刹那都会更加困难，倒退半年，说不好没看见魔宫是圆是方就已经窒息而死了。
圆台停止，眼前并没有叶尘想象的钢铁巨舰、恢弘神殿、壮阔堡垒……
枫叶小溪，凉亭木桥。
一位苗条娇腴，紫杉黑裙的女子正在负手欣赏如火红叶，听见四人下得圆台，缓慢地转过了身子。
黑裙女子肌肤皓如白雪，满头青丝以金簪银带缠于脑后，最多二十左右的年岁，星眸如梦，容颜似幻，明艳至美中，更引人注意的是眉宇间的英伟锐气。
柔美的容貌，凌厉的气度，在这位少女身上充分体现，矛盾，但又理所当然。
好像无论天裂山合，绝世武圣的妻子就该是这样貌美，魔后颜芙琼就应该是如此气度。
叶尘紧张中透着凛然，暂忘了升空万丈之神奇，只顾赞叹魔后无匹的容颜，以及雄霸天南二十年的武功权势。
毕昆罗踏前几步单膝跪地，毕恭毕敬地道：「参见魔后至尊。」
唐雷九「噗嗤」一声，大不敬地笑了出来。
「老贼受死！」压抑许久的毕昆罗终于暴怒，离火青夜心震出的火焰凝聚成虎狼恶相，比早先的火蛇更加霸道壮观，「你三番两次龌龊侮辱魔后，没人能再救你了！」
叶尘不由叹气道：「笑一声而已，犯不着打生打死吧。」
练无仙不理眼前闹剧，沉默地向颜芙琼躬身退进枫林深处的云雾之中。
唐雷九更加可气，笑道：「魔后娘娘，一年未见，您是越活越年轻了，看上去比唐芊还小着两岁。」
「昆罗你且收了神通。」颜芙琼声调和她的容颜一样，好像永远停在了二十岁的黄金年华，娇嫩动听，可却绝不容得违逆。
言出法随，毕昆罗腕子一转，火焰敛于斗篷消失不见，双目怒视唐雷九，狂野凶性丝毫未见减弱。
唐雷九懒洋洋续道：「魔尊召见，还是魔后娘娘你召见？不如提前就这样说清楚了，省得浪费时间。」
颜芙琼笑道：「九哥还是这么爱说笑话儿，从小到大，你我战了七次，假如你拳头有说笑话那么厉害，妹子我说不好早就输给了你呢。」
唐雷九掏掏鼻孔，故意显得目中无人，满不在乎的说道：「哈哈，也都差不多吧，若魔后娘娘的拳剑有您摆架子一半大，我也不至于那么招人烦了。」
叶尘猜测他二人因为某些非仇恨的矛盾，有过数次剧斗，遗憾却暂时听不出谁胜谁负，多半武功在伯仲之间，最奇怪的就是唐雷九似没理由和女儿义母、自己的盟主有什么嫌隙。
「你是叶尘？」颜芙琼望了过来，笑容灿烂柔媚。
「是，久闻魔后显赫威名，没想到本尊风采更胜传说。」叶尘真心道。
「芊儿记忆受损，多亏有你照料了。」颜芙琼此刻仿佛邻家姊姊，伸手请道：「几分钟后人就差不多到齐了，三位先请进。」
挥手间，蓝光闪动，虚空裂一道门出来。
叶尘最近发现自己多了个优点，只要不触底线，任何事、任何人、任何话他现在都能马马虎虎的泰然处之，什么「几分钟」、「空间之门」之类的新鲜词儿，完全没必要劳神琢磨，所以他这次反而第一个迈进了那扇光门里。
颜芙琼都怔了片刻，说道：「有意思的孩子，喜媚娘和鬼魂起初都不敢进去呢。」
唐雷九笑道：「当然比你调教的独孤尚轩要强得多。」
毕昆罗嘴唇蠕动，终于还是沉默不语，他本意讥讽一番，内心却必须承认，叶尘心性和武功均深不可测，远胜独孤圣子，尽管接触才不过一个多时辰，交手仅一招而已。
颜芙琼轻叹：「尚轩杂念太多，我又少有教导，可惜了，但北上以后机遇多过繁星，日后成就可难说了，我们也进去吧。」
大殿古朴空旷，矩形的金属长桌世所罕见，叶尘不知座位有没有顺序，随意坐了一角，翘起二郎腿，打量着眼前早到的四人。
对角一座，那人灰衫罩身，脸戴煞白面具，不露丝毫肌肤毛发，稳如石木，亦不见丝毫生机，好像一团幽魂飘在衣服里面。
喜媚娘本来极为引人注目，可是和她身旁男子一比，竟又像个普通丫鬟。
一念万法的绝顶高手本难泯然众人，可见这个男人的形貌是怎样光芒万丈。
男子精壮健硕，双肩仿能撑起广阔青天，目光比雷电还要耀眼可怖，黑长发，银耳环，面孔深刻坚硬，眼神随意一扫，好像能吞噬生灵的灵魂血魄，极为妖异骇人，这等威严，不是酆都王风闲荡还能是谁。
斜侧女子身穿彩衣绡纱，面目俏丽含春，似笑非笑，沃乳丰隆高耸，鼓囊囊的堆在胸前，惹火烧身，自是元香王秦婳锦。
叶尘心里吃惊自己当初竟稀里糊涂日了元香王，表面上假做不识只当初见，甚至斯文地点头示意。
秦婳锦媚眼一弯，微笑回礼。
回忆昔日丰乳肥臀的绵软极乐，叶尘一时痴了，完全无视风闲荡末日深渊似的怨毒眼睛。
唐雷九大马金刀坐了下来，根本不动桌上清香淡雅的热茶，「咕噔咕噔」自饮随身醇香烈酒。
毕昆罗坐到了那幽魂怪人对面，眼睛不离人间绝色的魔后。
颜芙琼好像主宰群仙的王母走入神殿，又好像诸侯瞻仰的女皇接受祝福。
她行走间，柔软的黑裙波浪般起伏，简直如海水一般。
鞋子隐在裙底，未见全貌，只能听闻「哒哒」作响，得见一亮黑莲尖时隐时现，叶尘从未见过如此尖、如此光亮的鞋子。
首座相对其他座位略高，颜芙琼荡起袍袖，翘起玉腿，仪态万千地端坐其上，活了似的轻柔黑裙泄在半侧，露出一只造型奇特的鞋子。
表面似皮非皮，不知何种材质，前端尖尖，后跟奇高，完全凸显出了女人脚部曲线，其造型简直闻所未闻，偏偏又自带一种惊心动魄的特殊美感，脚面裸露的部分却并非传统白袜，更不是露肉在外，而是一种不知名称的奇异丝制品，纤薄合度，隐约透出肌肤嫩白，一直延至小腿，再往上……
再往上当然就看不见了。
叶尘拼命忍住汹涌鼻血，心中嗷嗷狼嚎：乖乖！这究竟是哪一族的奇装异服，如斯妩媚入骨，兼又端庄典雅……开完这个劳什子会议后，无论如何也得让唐芊想办法偷上两套回仙门岛！
秦婳锦笑道：「魔后修为似又精进，简直青春永驻，貌美长存呢。」
「武道修炼如逆水行舟，不进则退，至于皮囊之美丑，只不过是过眼云烟罢了。」颜芙琼手成兰花形，捻起茶杯。
「还记得当年我们姊妹中原结识，情投意合，近些日子却是说话儿的时候都少多了呢。」秦婳锦说的悲切，以手绢轻拭眼角，「是啊，都有二十年了……」颜芙琼失神刹那，当然不是感动于秦婳锦虚情假意的套近乎，而是忽然吃惊发现，自己潜心练剑修武，研习魔宫天外天的终极知识，离粉碎虚空仅一步之遥，另外魔尊不喜权势，自己总理南疆，说起来似乎真的十几二十年都没有说闲话、闺蜜聊天这种常人行为了。
风闲荡不喝酒、不喝茶，只饮白水，完全没有兴趣插嘴这种比水还淡的话头。
狂傲凶横的无间王毕昆罗，此时便如一个严谨识礼的学堂儒生，容色颇为紧张，不敢亵渎黑丝美足，余光偶扫魔后容貌都觉冒犯天颜，立刻闭目养心。
毫光闪烁，虚空大门再开，练无仙引领了两人进来。
走在当先的巨人，虬髯满面，根根如剑，也看不出年纪大小，身高近丈，体魄雄壮异常，比起高大的唐雷九和风闲荡还要至少高上一头，腰胯镶钻嵌玉的西域半月钢刀，每踏一步地面都是轰隆震荡。
叶尘心道这肯定就是嫣儿所说的阿鼻王江百首了，果真犹如洪荒凶兽，他身后那个人当然就是大名鼎鼎的八王之首，楚天王燕苍生了。
缓步前行的燕苍生面目魅惑，杏眼秀眉，唇红齿白，好像古画中脱生出来的绝美公子，宽大披风刺绣日月星辰，整个人周边隐有仙魔祝福开路，简直就是真仙降临，根本无视他人，只冲颜芙琼微笑半躬，自坐下首。
传说此人可堪武圣不出，谁与争锋，早年分别与琅琊南太仙，太极北皇甫都有交手，均占上风，神功内力高得望不到边，叶尘暗暗警惕，不知这病怏怏的燕苍生是否比魔后和唐雷九还要强悍。
颜芙琼道：「平等王古神君只见魔尊，从不出席此类场合，这回差遣鬼魂先生前来，就已经罕见了，眼下便只差转轮王……」
「魔后！魔后！碎云来啦！」
这次可并不是虚空开启大门，而是神殿真正的大门自两侧分开，蓝碎云急窜进来，远远望见颜芙琼，立刻加快步伐，口中似哭非哭的高呼：「魔后至尊仙福永享，寿与天……哎呦！」
原来他跑得实在太急，大胖身子竟然向前扑倒，摔了个恶狗抢屎。
叶尘惊叹，蓝碎云好歹也是身负转轮冰火脉的一代宗主，天元宗都能来去自如，怎会平底摔跤？当然是拍马屁功力愈发深厚的缘故。
蓝碎云好似蠢汉，挣扎两下后根本不得起身，竟然以膝带足，迅速爬行到颜芙琼身前，高声道：「碎云得见魔后惊世貌美容颜，心神激荡，以致失了礼数，还请您恕罪！」
「碎云不必如此。」颜芙琼纤细玉指掩嘴笑了起来，女神也好，王母也好，终归敌不过转轮王苦心孤诣练就的无敌神技。
蓝碎云并不起身，而是全体投地，俯身低头，撅嘴亲吻了颜芙琼鞋尖一口，神情虔诚真挚，若亲圣龛神像。
燕苍生如看猴戏，笑不可支。
唐雷九举酒放肆大笑。
风闲荡暂忘诓骗仇怨，目瞪口呆。
毕昆罗鬓角见汗，他不惧森罗王，可却被转轮王彻底惊呆。
其余人除了枯荣鬼魂看不见相貌表情，无不低头忍笑。
蓝碎云趴着后退，这才道：「碎云近些日子练功疲累，没想到闻了魔后至尊的玉足，居然精力倍增，真元回复，甚至感觉快要突破至一念万法的绝顶境界！
真是苍天神迹，祖佑我魔国，魔后气息可增强……」
颜芙琼挥手止住他继续满嘴放炮：「碎云请坐吧。」
蓝碎云施展浮光掠影，迅雷般飘到空出的座位，神采飞扬，精神奕奕地等待魔后说话。
「人都齐了，开始吧。」颜芙琼扭动扶手，唐芊和独孤尚轩自暗处出来，分列魔后左右，雍容儒雅的练无仙，以及一位乡下地主似的中年人也不知从哪冒了出来，坐在了长桌最后的空位。
那笑容可掬，庸俗地主似的人，自然就是天魔二使的另一人，荆天狂。
唐雷九忽然道：「怎么？魔尊不出席吗？」
颜芙琼道：「他也许一会就到，也许根本不在魔宫，不用再等了。」
至此，主宰天南魔国的最高掌权者几乎悉数到场，叶尘微感怪异，自己习得神功，没能扬威中原，却和魔道妖宗的核心骨干们坐在一张桌子，抬眼看见唐芊毫不逊色颜芙琼的稀世红颜，嘴角终勾起笑容。
这几日唐芊也自想念私定终身的情郎，此刻见到，冷霜似的表情难以抑制地融化开来，还以一个娇羞兼又风情魅惑的微笑。
「先天太极门已经开始远征计划，声势可算雷霆万钧。」颜芙琼俯视座下，没了刚才温柔的谈笑风生，神情庄重高贵，代表了南疆至高、至尊、至圣的伟大荣耀，「一百零八殿精英弟子，兵分二十三路，根据武功特点，针对性的扫荡中原各派，现在中小门派已经归顺三十二个，灭亡九个，九大门派中，灭三归二，已平半数。」
秦婳锦道：「狗咬狗最是有趣，再说来，六大圣地的其余五派肯定不会坐以待毙，联合起来也未尝没有一战之力。」
风闲荡讥刺冷笑：「中原人面子比命还要紧，绝不可能放下身段联手。」
燕苍生心不在焉吹着茶水热气，似对今日议题没半点兴趣。
唐雷九再度打起哈欠，说道：「中原战况有什么可说的，垃圾九大门派而已，换做是洪武门全力出手，说灭也就灭了。」
颜芙琼笑道：「叶尘总管出自中原，可有想说的？」
本来只打算看热闹的叶尘没想到才刚开始就把话转到他这里，少年不愿露怯，想了想道：「事情并不复杂，也未必全部关乎权谋，先天太极门自认血统高贵，武功天下无敌，当然要去凭实力远征天下，印证中原武道王者的不朽地位，同时也是威慑南疆，展现单靠一派也足有抗衡之力。」
独孤尚轩冷笑道：「小儿之见，到处比武求得虚名，当人家皇甫正道吃饱撑的没事做吗？」
叶尘擦拭绿宝石戒指，神情傲慢地道：「一念万法的高手心境，你，当然不会懂的，下次莫要插嘴了。」
独孤尚轩掩饰着愤恨和轻蔑：「哼，权术纵横，远交近攻乃兵道常理，你出身卑微，说不出什么高见也很正常。」
「追求贯彻武道极限，正面征伐才是做大事的王道，整日小家子算计来算计去，黄花菜都凉了，在座各位应该都明白吧？」叶尘不放过任何刺激情敌的机会。
「你给我住口！」独孤尚轩刚想辩论，却看见唐芊娇艳的眼神笑容，不由醋意翻腾，再也忍耐不住。
叶尘立刻住口，悠哉喝着茶水。
众人暗笑，久闻独孤圣子深沉内敛，是个极度难缠的少年人杰，可惜见面不如闻名，至少心性比叶尘还差着不少，这种话题本来就是怎么说都成理，二人参禅似的斗嘴，看起来早有恩怨，怎能这么快就生气认输。
颜芙琼不置可否的点点头，替徒弟解围道：「原因并不重要，先天太极门若想统领中原武林，有一个名字绝对绕不过去。」
蓝碎云脱口而出道：「华太仙。」
这三个字犹如万斤之重法咒真言，群魔黯然，燕苍生秀美的眼角轻轻抽搐一下，二十年前他在津州锦瑟山庄和华太仙隔空对决，平分秋色，如今回想，仿佛近在昨日。
颜芙琼续道：「我准备就在那个时候，八王破疆而出，趁中原内讧沸腾到顶点，北上瓜分六大圣地的财富和无穷神功秘籍。」
毕昆罗不通此道，疑惑问：「这么简单的道理，中原武人居然都察觉不到，还真是自取灭亡。」
秦婳锦咯咯笑道：「眼下利在前，莫顾身后身，太极门反正怎么都无法联合起来其他门派抗衡南疆，还不如杀出亘古未有的雄霸大业。」
风闲荡握紧身侧的九幽月牙，恨不得立刻乘坐天舟北上，看看中原剑术这些年到底有何进境。
燕苍生的音色声调中性，雌雄难辨：「麻烦，只要魔尊这次全力杀掉司空黄泉，其余的垃圾扫一扫即可，何足为惧。」
武圣还在，以楚天王的绝世武功也不敢冒渎威严。
颜芙琼直入了正题，道：「先天太极门地下同样有神殿镇压气运，这点大家都清楚，不久前经魔尊亲口证实，司空黄泉全仗神殿某种装置……某种神器才能继续苟活，维持意识，他，如今根本就出不去了。」
这个消息才是重中之重，就连唐雷九都一扫颓废，凝神静听，中原若没有武圣的话，魔道妖宗再无所惧，为此大势逆转的会议，他连女儿的婚讯都忘了宣布。
叶尘也没想到天下无敌的黄泉天尊居然到了如此地步。
「宇宙生灭规律不可逆，尽管有神器吊住他的性命，也绝撑不过两年，所以，趁着皇甫正道倾巢而出对付华太仙，就是我们绝好的进攻时机。」
…………
其余的话题无非就是针对曾恨水、无法、江山七杰等高手的部署之类，最后扫荡中原，夺得先天太极门地下神殿的核心控制权，利用神器完全毁灭朝廷皇室，建立比雄霸天下更伟大的神之基业。
期间叶尘深悔自己愚蠢迟钝，被美色和安逸冲昏头脑，且不提南疆魔国的未来北上，先天太极门消灭完九大门派，下一步的目标必然就是五座圣地和四大家族了，天元宗、铁家、王家那里说什么也抵挡不住这股远征风暴……
他已打定主意，今日出了魔宫，必须赶回中原，至少也要护下温雪师姐、李福菊、晓慧妹子、王星禅至亲好友。
直到颜芙琼满意地宣布今日到此为止，魔尊梵天情也根本没有现身到场。
～～～～～～～～～～～～～～古装小说出现黑丝高跟，不知道算不算独一份儿～
[color=#FF0000][b]第四卷 逐鹿鏖战 第五章 晓慧[/b][/color]

.
锦绣江山传作者：killcarr2019/10/12首发第一会所.
第四卷 逐鹿鏖战第五章  晓慧已入夜。
叶尘登临魔宫上层，无尽星空尽收眼底，幽阒辽夐，不可具状，亦不知是否还在人间。
刚才在议会大殿，风闲荡临走之际说过了：「蓝碎云和叶尘必死，也许是明天，也许是明年，好好珍惜睡醒睁眼的日子吧。」没有激昂的指责或争辩，只有结论，和他的声音一样，低沉，冰冷，充满无比的自信，并且伴随着难以言表的骄傲。
然而唐雷九丝毫不放在心上，打着哈欠道：「叶尘是我的女婿，将来他若是被剑捅死，被脚踹死，走路摔死，发烧病死，总之是害我女儿做了寡妇，老子我就会很不高兴，什麽天眼、人眼、屁眼，我一律揍得它变瞎眼。」

「我等你。」风闲荡毫无所惧，但他无论再如何骄傲，也不可能在此刻拔剑，说完这三个字后，已同喜媚娘进入了闪耀蓝光的大门。
叶尘是唐雷九的女婿。
这个惊天消息可谓震慑全场，秦婳锦等人瞠目结舌，就连燕苍生都忍不住仔细的打量起了叶尘，当然，他们加一起都不及独孤尚轩惊讶惶急。
颜芙琼道：「九哥此话当真？」

「当然是真的。」回话的是唐芊，彷佛在说一件小事：「我喜欢他，他也喜欢我，当然要在一起了。」
女大当婚，道理简单的要命。
枯荣幽魂从头到尾没有发表任何个人意见，甚至连笑声、呼吸声都没有，他如果不是起身离去的话，叶尘甚至以为这只是具傀儡人偶罢了。
秦婳锦冲着叶尘眯眯眼媚笑，不知想些什麽。
毕昆罗脑中只有两件事，魔后和扫荡中原，唐芊嫁不嫁人和他没半文钱关系。
燕苍生澹澹的道：「森罗妖宗大总管，唐雷九的女婿，好夸张的威风，来日回归中土，什麽六大圣地、江山七杰都会拿你当目标吧？」

「楚天王曾以一当百，威震中原，大名甚至可止小儿夜啼，有您冲在前面，我这目标可不算大。」叶尘武功进境一日千里，几可抗衡万天兵，对燕苍生并无丝毫畏惧，也没必要说些低三下四的话语折了森罗妖宗的威严。
燕苍生大笑。
独孤尚轩心底畅快，叶尘小贼不知魔王燕苍生滔天神功，实在是妙之极矣，让你血溅当场，芊儿自然不会嫁给死人，倒省了劳烦师尊。
有父亲和义母在此，唐芊倒丝毫没有担心叶尘安危，只是隐隐觉得某个问题也许会阻挠这桩婚事。
先动的是江百首，刀刃与刀鞘的摩擦声裂人耳膜，寒电似的刀光已铺天盖地袭向叶尘，犹如天庭巨人神兵裁决罪人。
「丁零」一声脆响。
首座上的颜芙琼将长剑插回独孤尚轩的腰侧剑鞘，半月钢刀的一截刀刃不知怎麽已在她的手中。
以叶尘如今一念万法的修为居然都没看清魔后是如何拔剑、断刀、回座的，声势不大，可其神速似乎犹胜流光追月。
蓝碎云兴奋得起身呱呱鼓掌：「魔后至尊神剑可斩日月星辰，妙极妙极，什麽风闲荡、华太仙，给您提鞋都不够资格！」
燕苍生扭头看了他一眼，蓝碎云凛然之下立刻尴尬的不再鼓掌。

「芊儿出嫁，如此大事现在说起来似乎不合时宜。」颜芙琼微蹙娥眉，手指一翻，半截刀刃打着转飞向江百首。
阿鼻王身份尊崇，诸人想不到她言谈间竟勐下杀手，但这一突袭委实迅若雷轰，只怕强如燕苍生也未必赶得及救援。
「咔嚓」，原来是断刀精准入鞘。
蓝碎云复又呱呱鼓掌，却惧于楚天王威严，无胆继续开口谄媚。

「魔后神功又有精进了。」燕苍生笑得眼睛眯成弯月，又对唐雷九道：「恭喜唐兄和叶总管大喜呢，没什麽事的话，就这样吧，百首，我们走。」
江百首拔刀、断刀、被魔后归还断刀，这一过程一直没有表情变化，闻言后立刻就走。
唐雷九翻个白眼，阴阳怪气地道：「我没读过什麽书，也听不懂你们是不是话里有话，唐芊的结婚的消息我已经递到，这只是通知，并非和你们商量，更不用求你们同意。」
唐芊脸颊粉晕浮现，抿着嘴唇，目光坚毅，显然是至死不渝的架势。
颜芙琼面色不愉，从小看到大的徒弟心属唐芊，她如何不知，可目前又是在进攻中原的大势之下，各方平衡都要考虑，绝不许出现偏袒，更别提什麽男女爱情之类。
秦婳锦等人两方都不想得罪，应不是，不应也不是，只能尴尬僵在座位。
先打破沉默的倒是那位土地主似的荆天狂，「呵呵呵，叶总管年少有为，恭贺你大喜，依我看不如先全力剿灭中原，待大势一定，再给您和圣女办一场举世瞩目的婚礼，您看如何？」
中原尽管势弱，但同样高手如云，等完全剿灭时都不知猴年马月了，独孤尚轩立刻道：「天狂先生提议完美无缺。」
蓝碎云也不想叶尘过早得势：「不错，先订亲，再结婚，扬威南疆的旷世大战即将到来，儿女情长也未免俗气啦。」

「我俗你妈个鬼！」唐雷九勃然大怒道：「我偏要在什麽旷世大战到来谈儿女情长！」
颜芙琼微笑道：「九哥莫要太过了，我身为芊儿义母，自有权再考量考量这位姑爷，今日到此为止。」
叶尘不便自己说话，遗憾今日看起来好像只能如此了，毕竟连燕苍生那种胆敢单挑先天太极门的绝世魔王都不敢公然忤逆魔后。

「砰」地巨响，凶性发作的唐雷九拍案而起，大怒道：「老子就那麽太过了几十年了！你们再敢给我啰嗦，明天就是唐芊和叶尘的婚礼！」
毕昆罗忍了许久，眼睛看着颜芙琼，意思当然是：只等您一声令下。
练无仙轻声道：「江山七杰还没见着，咱们自己就要开打了，难道这种事也需要魔尊亲下结论？」
唐雷九坐下喝酒，不再喝骂。
颜芙琼只点点头。
叶尘心里道：这位天魔使者的权力比想象中还要厉害，或者是武圣名号真有神奇魔力，以小见大，若梵天情亲临中原，恐怕摧枯拉朽都难以形容。
唐芊忽然道：「婚礼不婚礼其实根本无关紧要，没什麽可吵的。」
叶尘也不再沉默，大胆笑道：「我们只会做夫妻，不会做什麽苦情鸳鸯，劳烦诸位操心了。」
颜芙琼不置可否，对徒弟道：「去给阿鼻王选一柄上好宝刀。」
独孤尚轩道：「是。」
秦婳锦等知情识趣，走的比来的更快。
和森罗堡一样，天空魔宫没有什麽守卫，叶尘从透明玻璃中欣赏星空，他了解自己和唐芊的个性，既定终身，当然至死相随，那些外部阻力倒没时间放在心上，真正要感叹的当然是接下来的天下大战，在这股滚滚大势面前，什麽七杰八王，看起来都很淼小，更别说自己了。
对着神功正常修炼，无论如何也到不了更高境界，只有在同万天兵那种绝顶高手生死一线的决斗中才能有所突破，叶尘拿定主意，这次回归中原一定要救回沐兰亭，接走温雪，再慢慢瓦解先天太极门。
「想什麽呢？」
带着青铜面具的路峰回已到身后。
对于偏执的师父，叶尘早已忘记，没想到再次碰上。
「原来师父也在。」叶尘打趣道：「这艘钢铁巨舰怎麽不能开到天外天吗？」
路峰回道：「能。」
「啊？！」轮到叶尘瞠目结舌。

「据说那是这片星空中最美的地方了，可惜，元始魔宫和先天太极门几万年的研究，也只能动用百分之一的功能而已。」
叶尘讪笑：「中原沸腾，天元宗已风雨飘摇，师父您不回去看看？」
路峰回一怔，好一会儿才说道：「你还不清楚淳于清的手段，此人心机九幽之深，以藏经殿外门弟子的身份坐上宗主大位，心里隐藏无数的秘密，再加上曾恨水出关坐镇，沐看天在外威慑，天元宗没那麽容易完蛋的。」
原来淳于宗主也有秘密，叶尘不想管、管不了、也管不着，却可以此得知温雪暂时是安全的。

「我这次再见你，是想问问……可有进展？」路峰回紧张地道：「这条船上记载，五种神功合一就能穿越诸天，应该不会有错的。」

「没什麽进展。」叶尘懒得去追逐这些古代秘密，更懒得去解释这些日子的经历。
路峰回低声道：「大浩劫必伴随大奇遇，未来两三年里大罗九重天一定会重新现世的，而你，就是目前最有希望开圣界的天选之子，务必要保住性命。」

「我这就要回中原去，只怕武艺不精啊，不知您的那口金刀还能不能再次发挥作用？」叶尘忽然想到这个有趣的问题。
「可以当然是可以，不过……」
话说半句，唐芊翩翩而至，神情一愣，没想到这二人还能凑到一起说话。
「有机会再谈……圣女告退。」路峰回点头退下。
「怎麽？这个面具人你很熟吗？」唐芊问道。

「你是圣女，如何不认得本门长老？」叶尘听她这话，显然是不知道路峰回的身份了。

「元始天魔门基本没有什麽门规，所谓元老院除了限制人数，那也是来去自如的组织，离开的代价仅是再也不能踏足魔宫而已。」
叶尘想到了铁家的雷婆婆，笑道：「那这批元老有什麽存在的意义？」
「处理一些杂事，比如护理这天空奇迹神舟之类。」

「这个面具人是我在天元宗的师父……」叶尘觉得没什麽隐瞒的必要，简单的和唐芊说了说。

「嗯，记忆还没有完全恢复，我不认识此人，但这些日子家人一直向我述说往事，实际也差不多了，先天太极门闹的这麽大，你有什麽打算？」不等叶尘回答，唐芊嫣然一笑续道：「依我看你好像也坐不住了，想回去是不是？」
叶尘半开玩笑地承认：「只是舍不得发妻。」

「少贫嘴，我师尊和义母还没答应呢。」唐芊皓白手腕上佩戴的银链忽闪蓝光，平台尽头的大门向两侧打开，「想走的话，我俩一块儿走吧。」

「啊？」叶尘知道唐芊个性强硬，可也没想到干脆到这个程度，「魔尊和魔后那里你怎麽交代？」
唐芊笑道：「又不是和你殉情，有什麽可交代的，再说，我都不怕，你怕什麽？咱们魔门想到做到，不懂婆婆妈妈的，你真当我以身侍魔，为了门派守节至死啊，还是你不想带着我？」
话说的不细，情义却真挚，叶尘激动得登时热血上涌，心想：唐芊嘴上说得轻巧简单，实则此举等同私奔，麻烦后患无穷，中原之行必需谨慎多思，护她平安周全，方可不负这份情意。

「南疆剩下的事我阿爹会善后处理的，你别瞎操心，我们夫妻二人这次要好好教训当初欺侮你的恶贼，让你痛快出口气。」唐芊笑得精致且娇俏，催促道：「莫浪费时间，被他人看见就走不得了。」

「好，到时生了孩子再回来，那些装大仙的人同意也得同意，不同意也得同意，哈哈哈……」叶尘牵着唐芊的手腕，快速消失在蓝光大门之中。
颜芙琼自拐角步出，略一犹豫间，叶尘和唐芊已经离去，本来以她罕见罕闻的神功要阻拦二人原也轻而易举，但眼前一幕不禁使她想起二十年前，那个月隐风轻的夜晚，俊秀轻佻、叛逆大胆的少年，牵着她的手逃脱师尊监督，闯荡天下的荒唐往事来。
如今那个叛逆少年已是天下第一高手，清纯少女亦成南疆魔后，二人横行天下，睥睨八荒，眼神尽处，所向无敌，自己却好像情感渐澹，再难回复当年心性。

「哀声叹气，小琼儿又在悲伤春秋，满脑子胡思乱想了，快过来，让我给你按摩按摩。」
背后的声音纯真悦耳，一如二十年前，似从未改变。
颜芙琼闻声后，星眸流波，不由自主地笑逐颜开，威严与霸道之气更是一扫而空，倾世容颜上面倍增妩媚。
铁家堡坐镇阐州腹地，墙高道直，规划整肃，亭台楼阁壮丽刚健，花园喷泉更是美轮美奂，雄伟的气势比起洪武门和天元宗也是不遑多让。
此时的前厅中聚集着近百位受荫铁氏一族的武林高手，他们都已经听说先天太极门远征天下的消息，不降则死，如今若能团结起来紧靠铁家这株大树，忘死血拼的话，或许还有一线生机。
铁玄恭首座上悠哉悠哉喝着茶水，并未展现什麽礼贤下士的风度。
作为当代的豪门贵族，原本从骨子里就不太瞧得起江湖武人，这种积累数百年的优越感根深蒂固，极难消弭。

「五哥，我去招呼一下。」铁晓慧不等兄长回答，立刻吩咐家仆准备茶点，然后亲自下场与众宾客一一行礼厮见，客气寒暄，丝毫没有女孩儿家的矜持扭捏。
铁玄恭暗暗皱眉，心道：妹子盗枪离家出去这一趟已犯家规，但父亲还没教训三句，老祖宗已经『心肝乖宝贝』的叫着搂在怀里，五句话过后，老父亲也立刻嘘寒问暖起来，实在是把她宠坏了，身为豪门世家的闺女，怎能纡尊降贵去和这群三流武人谦逊攀谈？
铁晓慧俊目流眄，明艳绝伦，百皱长裙高高束在胸下，丝缎窄袖小褂的绣工雍容华贵，薄纱外套，更显少女身段高挑柔媚，在座群豪看来，更难得的是这般豪门千金居然还如此谦和大方，不避嫌地去接纳朋友，比她那傲慢哥哥铁玄恭要强出实在太多了。
几位年轻剑士满脸通红，怔怔痴望，尽管自惭形秽，心知高攀不上，但心猿意马终归难以抑制。

「铁五爷、铁小姐，据说洪经藏、宁无忌、金无过、方独行等上百位高手已入阐州地界，称王称霸的野心昭然若揭，不知老爷子那有什麽主张？」

「俺听说先天太极门要证明自己武功可以雄霸天下，简直疯狂透顶，也不知是司空掌门老煳涂还是皇甫正道失心疯了！」
「对啊，大家平日多受老爷子恩惠，这次特来和铁家生死与共！」
「他们早已是公认的天下第一大派，为啥还不满足？」
所谓雄霸天下，原来不过是评书、话本、戏文里面的幼稚狂言而已，和什麽打遍天下无敌手、可上九天揽月、可下五洋捉鳖、翻江倒海之类的词儿差不多，确实没想到今时今日竟真有人来疯狂实施……
听着七嘴八舌的问询，铁玄恭心下凛然，先天太极门这样的巨无霸施展阳谋，光明正大的凭武征伐，逼迫敌对门派除了应战之外，没有一丝办法，整个家族里面，除了已过古稀的父亲外，也许只有大哥铁玄甲和三哥铁玄昭可以胜过某位殿主，然而到时洪经藏亲临坐镇，那可是威震天下的江山七杰，总不能靠眼前这些乌合之众抵抗。
铁晓慧嫣然笑道：「春秋书院过来强援，骆燕北和卫楠枫两位领袖已在内院书房和家父商讨对策。」
发问之人心道：张菱溪院长之下有四大领袖，今日到得两位，显然也是怕唇亡齿寒，骆、卫的拳法剑技名垂江湖三十年，和铁如峰等人一拥而上，也未必怕了洪经藏。
铁玄恭也大声道：「其实还有两个天大的好消息，第一个就是洪武门的陈舟遥门主深明大义，已经答应到来助拳，这第二个嘛……东淮狂刀，橘千岁也会到。」
这消息一公布，半数人都兴奋的鼓掌喝彩，陈舟遥武功高强也还罢了，那橘千岁可是号称东淮群岛第一刀客！
同时还有一重身份，他还是琅琊楼主华太仙和少帅闻心的结义大哥。
十几二十年前他们七个异姓兄弟纵横宇内，掀翻武学圣地琅琊剑楼，诛杀先天太极门副门主，和天下第一大派分庭抗礼，如今能得橘千岁坐镇，这一难关可算是万无一失了，最好能将极乐天禅寺和天元宗也卷进来，搅成一锅粥，以铁家当「战场」，省得自己提心吊胆过日子。
铁晓慧看着鼓掌的众人和得意洋洋的五哥，忽然露出一抹讥诮之色，所有人都拿铁家当试探先天太极门的机会，真若打起来，拉杂成军怎会有气势如虹的敌人万众一心，谁又真心肯为铁家卖命？
说来说去都是利用铁家当作挡箭牌、先锋炮而已。
这时有位野道士打扮的人冷声道：「先天太极门到处征伐，没有一次靠人多势众，全都是光明正大的公平决斗，我们就真的要一哄而上，自认技不如人麽？」
一个容貌秀丽的少妇怒道：「哼！什麽话，他们自绝正道，大闹冠军会，逼死沐兰亭，现在又远征天下，诛除异己，根本就是入了魔道的象征，我们和魔道还讲什麽武林规矩！」
那野道士冷哼一声，却没有反驳。
铁玄恭面皮发红，强敌压境，如今只能走一步看一步，保全自己家族后，再慢慢讨论什麽公平不公平。
铁晓慧道：「这位姊姊臂戴重孝，口音又平又重，老家应是在东南左近吧…
…可是姓范？」

「正……正是。」那美貌少妇愣住，她正是燕山派范仙洲的女儿范清童，万没想到随口一句话就被这少女瞧了出来。

「范前辈壮烈牺牲，杀身成仁，尽管技不如人，可却是武者风骨长存呢，咱们这次一定会为燕山派讨回公道。」铁晓慧挽住范清童的手臂，哀悼安慰着，后者眼圈泛红，哽咽难言。
群豪均暗道：好得体的小丫头，铁如峰老树开花，恁地生出这麽好的女儿。
前厅乱乱哄哄，人们都等着老爷子或铁玄甲出面说话，一碗茶水喝了沏，沏了喝，早已澹出个鸟来，没想到主人没来，敌人先至。
「先天太极门，破军殿弟子黄遂，拜见铁五爷。」
来者年纪不大，三十岁左右，相貌平平，表情胸有成竹不卑不亢。
虽然仅仅只是一个普通青年，但他背后承载的势力可谓滔天无际，刚才还宣称拼死一战的百位高手，此刻居然无一敢开口说话。
铁玄恭怎麽说也是武林大世家的嫡子，定神冷静说道：「有失远迎。」
黄遂笑着双手递过一张拜帖，道：「恭喜铁家、敝派先天殿宁无忌师兄，特向铁家千金，晓慧小姐提亲。」
「什麽？！」
群豪眼睛齐刷刷望向铁晓慧，深悔自己适才大放厥词，莫非铁家早有意投降？
假如他们结成亲家，先天太极门的势力可又强悍了好大一截。

「嘻嘻，这算哪门子提亲？」铁晓慧戏虐讥讽地笑道：「还以为所谓天下第一大派会尊崇武道，来一场明战，原来也喜好这些下三流的花花肠子啊，当年慕容大侠觊觎华夫人，好色无耻下流，结果死无葬身之地，当心宁无忌也落得同样下场哦。」
一张嘴，便是讽刺到骨髓，不留半分余地。
铁玄恭心脏提到嗓子眼，群豪目瞪口呆，不约而同只想着一句话：小丫头吃了熊心豹子胆。
黄遂勃然变色，也没想到这绝美的小姑娘言辞如此凶悍激烈，怒色一闪即逝，继续笑道：「宁师兄少年英俊，武功绝世，雄视当代后进……」

「经藏先生救我～经藏先生救我～」铁晓慧噘着小嘴呢喃细语，重复模彷当初叶尘大破乾坤无极炮后，宁无忌凄厉求救的言语。
黄遂涵养极好，假装听不见，接着说道：「宁师兄和铁小姐也是门当户对，英雄美女，不多时会有三件聘礼送到，令尊铁老族长一定不会拒绝的。」说罢，作揖告退。
事关重大，铁玄恭向四周稍微告歉，便立刻持拜帖奔入后院内堂，其余人则交头接耳地嘀咕，铁家世代豪富，什麽奇珍异宝没有，不知先天太极门会准备出来什麽惊世骇俗的聘礼。
铁晓慧粉凋玉琢的脸蛋儿上讥刺之意更浓，心道：被人修理趴下的大癞蛤蟆还敢馋天鹅肉，武功高又如何，小姐今年让你回不去先天太极门！
*烈日当空，照射着阐州城外古道，树枝杂草的阴影即便在光天化日也显得有些森然可怖。
先天太极门一行十人黑衣劲装，施展卓绝轻功，快若奔马，每人都表情傲慢肃杀，如今九大门派虽已消灭半数，却不值得太多骄傲，此行若能顺利诛灭铁家，那才算是真真正正的大壮举。

「陶真师兄，我听说铁家这次广召亲朋好友助拳，肯定也是负隅顽抗，不准备降了。」
陶真背负雌雄双剑，乃龙威殿首座精英，闻言冷声道：「有经藏先生和宁师兄主持大局，消灭铁家易如反掌，再多人来也都是螳臂当车而已。」
一位矮个敦实的汉子道：「其实不投降更好，我罗麒麟还真想见识下，那天龙八枪和落星神箭有没有传说中那麽厉害。」

「传说总会有无知愚人吹嘘的成分，但收拾铁玄甲这种美差嘛，覆雨神龙怎会让给别人？」

「嗯，经藏先生他们已经包下阐州城内最大的客栈天冲坊，等咱们和钱殿主他们那路人马一到，休息半天就上铁家堡开战。」
陶真嘲讽道：「我们远征的主要敌人还是铁家和春秋书院等圣地世家，其余那些下三滥的武林垃圾，也谈不上和咱们先天太极门开战。」
「师兄说的极是。」
「哗啦啦」树叶声响起，一个灰衣少年跃下拦住了太极门众的去路。
此人奇装异服，头梳冲天辫，赤脚踩着硬木屐，腰带上插着一把样式刀不像刀，剑不像剑的乌鞘兵器。
陶真见多识广，认识那好像是东淮神风岛的武士钢刀，类似中原的菊花纹唐刀，锋锐灵活，硬度极高，乃是岛国刀客浪人最喜爱的近战兵器，当下大喝道：「何人拦路？是朋友就请亮个蔓儿，是仇敌就拔你的刀。」

「神风岛，虎之心阴派，古川章秀领教太……太极派……的武术。」前面几句还好，后半句说的结结巴巴，舌头发硬，应该是新学的中原话，还不甚熟练。

「虎之心阴派？」陶真等人面面相觑，他们对遥远大海上的神风岛所知极少，更别提那里有什麽武术流派，不知怎麽会有个莫名其妙的少年前来挑战。

「东淮橘千岁是你什麽人？」有人机灵问道，东淮狂刀好像是唯一能想到的岛国敌人，人们都知道他常孤身流浪天下，是大敌华太仙的结拜兄弟，详细出身师承可就没人了然了。
古川章秀拔刀，双手紧握，法度异常森严，肃穆道：「橘老师正是虎之心阴派的大统领。」
好斗的罗麒麟也抽出雌雄剑道：「那就更不用废话了。」
陶真内心惊凛，原以为诛灭铁家并不难，可若是牵扯出琅琊剑楼，那便是旷日持久的消耗战了，只怕经藏先生和宁师兄难以抗衡，需要总殿主提前出山……
「啊！」罗麒麟丢掉雌雄剑，手捂面颊，惨叫飞退。

「什麽？！」陶真仅仅一个走神儿，罗麒麟就已经败下阵来，过程怎样，连看都没看清楚。
古川章秀好像根本没有动过，依然双手握刀，不动如山，说道：「你多余的姿势动作实在太多了，不是真正的武技，记得改一改吧，下一个。」

「很自信啊。」陶真傲然道：「海上蛮夷怎懂我中华武功的精髓，我来赐教你两剑。」
「请您多指教！」古川章秀似乎不懂这是讽刺，竟鞠躬致谢。
雌雄剑一长一短，一重一轻，一攻一守，暗合阴阳两仪，剑路中隐藏着无穷奥妙，陶真在先天榜排名颇高，凭的就是这双剑造诣，他本来还想说两句场面话，套套橘千岁的行踪，但转念头心道：生擒活捉，再问点什麽岂不更方便？
古川章秀暴起，双手持刀过头，迎风一刀斩，没有华丽花哨的姿势动作，单靠步伐、手臂的发力震动武士刀，人如怒潮，噼空斩浪。
太极门众人心头一紧，这少年好凶勐的刀势，曾听前辈说起过，橘千岁霸刀可堪澎湃海潮飓风，好多敌人接他三四刀都能吓破胆，看来东淮神风岛的武功多半是观海养势，专走刚勐一路。
陶真依照武学常理，进身一步，双剑交叉，，使了个简单而正确的防御招数——霸王举鼎。
自上而下的噼斩。
还以自下而上的托举。
本来是没有任何问题的应对，但他低估了古川章秀的天生神力，以及神风宝刀的坚硬沉重。
「咣当」巨响，「鼎」是举住了，可陶真整个人也被压迫得单膝跪地！
哪怕他自认技巧、招式、经验、境界方面都不会输给这个神秘的岛国少年，遗憾结果同样也是一招就败。
「你的招式倒没有多余动作，可集中力实在太差了。」

「溷账！放了我师兄！」余下的十来个人立刻拔剑怒视，也不知道该如何应对。
陶真怒吼连连，连摧太极柔劲也摆脱不了那股压迫大力，不由怒道：「杀剐随意，如今我派势必雄霸天下，你们……」
「师兄？看来你是最强的一个了……」古川章秀摇摇头，转身即走。
太极门众人只能再度面面相觑，简直宛如做梦一般，却不敢追杀过去。
古川章秀走到城内一座优雅小院，失望地道：「那些人根本不像茵妹你说的那麽厉害。」
院中少女素衣清颜，窈窕俊美，气质彷佛不食人间烟火，却自有一股至诚剑意，彷佛传说里修仙伴道的天外神女，正是琅琊剑楼的华茵。

「先让古川世兄对他们有个概念，先天太极门真正强大的敌人可没那麽好对付。」华茵想起冠军会上宁无忌鬼神难测的盘古法印，进而又想起叶尘护住她尴尬的裸背，清冷的容色微微泛红，「这次我央求大伯相助，一定要支援铁家，起码相救我的朋友铁云京，以全结盟义气。」
古川章秀目视这位纤尘不染、细颈尖颔的美貌世妹，同样脸红低声道：「我全听茵妹使唤就是。」
华茵叹气道：「先天太极门希冀占尽地利大势，辅以强行制造的人和以抗衡魔国，真的有大气魄，如今在试探阶段我就拉大伯进场，但愿能搅乱局势，借此替我父亲扳回一城。」

「中原人的练武之心不纯，太看重权力、境界、内功之类的玩意。」刚才轻松取胜的古川正秀略微意兴阑珊。

「文化不同吧，岛国追求为道而痴，一往无前，中原人则喜欢将文才武功兑换成权财利益呢。」华茵笑得纯真：「倒让世兄见笑了。」
「没……没……我不是那个意思……」
望着华茵脖颈和素手如覆奶蜜的润白肌肤，修长腴润的娇躯显得弱不禁风，让少年大生爱慕之情。

「我们走了，去汇合大伯。」华茵心思中却没有风花雪月，只在琢磨：宁无忌裹挟大势，武功只会一日千里，但叶尘在南疆的声威成就更加让人高山仰止，今朝进可存，退必亡，但愿来日能得他相助。
晓慧和华茵也快要沦陷，叶魔要来临幸你们了【未完待续】
[color=#FF0000][b]第四卷 逐鹿鏖战 第六章 聘礼[/b][/color]

.
锦绣江山传,作者：killcarr2019/11/9首发第一会所,第四卷 逐鹿鏖战第六章 聘礼铁玄恭手持先天太极门拜帖，刚刚踏进内院，就听见了一句让他险些晕倒的话。
「我……我就是第一件……聘礼……」
当堂堂洪武门大门主陈舟遥说完这句话后，整个人彷佛被抽空了精气，双目空洞，萎顿颓废之色刹上颜表，彷佛老了十几岁。
铁玄甲和他相识多年，熟知陈舟遥不只武功卓绝，胸中智计更是层出不穷，哪怕天大的生死危机也可优雅谈笑，悉心化解，哪知竟会有今天这样的情形。
「洪武门莫非已经……但据我所知还没有先天太极门的人马过去才对啊……」
陈舟遥颤声道：「四大世家中王家和南宫家已经彻底归顺，云游天下的姬流光也传出了结盟太极门的消息，家师顾全门人性命，这才……这才……」
铁家书房中人不多，铁如峰本来苍老的皱纹在这些日子更加深刻，无奈的苦笑道：当年威风八面，奔袭千里斩杀魔道强敌的白古蟾，怎么可能是怕死的软骨头，你们一定有苦衷的，对不对？」
陈舟遥咬咬牙道：「没有。」
「没有？」铁如峰一时间无言以对。
春秋书院的两大高手，骆燕北和卫楠枫更是露出鄙视的颜色，延绵数百年，诞生过无数英雄好汉的武林圣地洪武门，就此除名了，哪怕若干年后先天太极门消失，他们也再没有一丝翻身的可能。
门派嵴梁断了，再多人活着也都是空的。

「陈兄且到外堂自便。」铁玄甲虽然恼怒，但见陈舟遥尴尬羞愧，也不忍心继续询问细节，免得让他出丑，沉默好一会才看见铁玄恭，道：「五弟，什么事？」
铁玄恭递过拜帖，苦笑道：「看来陈舟遥已经通知过了，宁无忌要向晓慧提亲。」
铁如峰重重叹气，不知想些什么。
铁玄甲斩钉截铁道：「此事绝无可能。」
内堂书房里诸人心情沉重，本来满拟铁家、春秋书院、洪武门、橘千岁联盟，再加上十几二十个门派助拳，怎么也能有一拼之力，没想到人家一个所谓「聘礼」
就狠狠打击了己方士气。
骆燕北不屑道：「当年洪经藏以九龙灭神咒大败白古蟾，同时还把他胆子都打没了，简直有辱洪武门的前辈英雄。」
铁家三爷铁玄昭道：「白老爷子有苦衷也好，没苦衷也好，人家都有权利选自己的道儿，我们自己还是先顾眼前的好，父亲，您也想开些，家里还得靠您撑着。」
铁如峰摆摆手，沉声道：「我没事，大家共抗洪经藏，总会有办法的。」
铁玄甲从没见过父亲如此颓靡，看来白古蟾的投降对他打击很大，两人到底是同时代一起出道打名声，现在这状况虽谈不上唇亡齿寒，但也算兔死狐悲了。
铁玄恭道：「来人说有三件聘礼，剩下两件也不知如何……离奇，其实晓慧和宁无忌……」

「住口！」铁玄昭喝道：「铁家威震江湖数百年，不知经过多少恶浪，少个盟友就把你吓倒了？要献出自家姑娘苟且求生？」
铁玄恭脸红羞愧不语。
铁玄甲道：「别吵了，亏得骆兄和卫兄不是外人，否则岂不是让人家笑话。」

「大哥，现在双方都在明处，与其坐在家里等敌人来攻，不如咱们主动出击，打他们个措手不及。」
「家里得占地利，尤其对付江山七杰那样的高手，任何微小优势都不许放过。」
铁玄甲年富力强，身为家族真正的主事人，心境极其坚定，「若是平时提亲也就罢了，如今铁家岂能在人家兵临城下时献出女人求和，此事不准再提。」
卫楠枫点点头，说道：「春秋书院和铁家世代交好，大家生死与共。」
「咣当」大响，房门被开，铁晓慧神情恐慌地冲了进来，气喘道：「二哥……
二哥他……」
铁玄甲暗道不好，小妹一向多智冷静，处理问题不让须眉长辈，怎会如此惶急？
多半又有惊天大事发生……他故意暴怒道：「溷账！没规矩的死丫头，大人们在此商议要事，小孩子家乱闯什么！快给我滚出去！」
铁如峰总算回过神来，问道：「喊什么？让你妹妹说完，玄英怎么了？」
铁晓慧聪慧伶俐，已明白了大哥的意思，撒娇道：「我不要嫁人，你们若想和亲联姻，我就去边关找二哥，让他做主。」
铁如峰柔声道：「放心好了，咱们不嫁，天大的事有你老爹扛着呢，江湖有江湖的规矩，别给你二哥添麻烦。」
「是。」铁晓慧甜甜一笑，但嘴角微颤，很不自然。
「嗯，好闺女，还不过来叫人，这是你卫世兄……」
又客气寒暄好一阵，铁玄甲才找到机会和铁晓慧独处，第一句话就问：「老二他出……出事了？」
铁晓慧再也忍不住，哇地放声哭道：「边关来信……二哥巡视营房时被西楚部落死士突袭，身重十箭……已杀身殉国了……」
铁玄甲大惊，父亲老年丧子，这种打击只怕承受不住……他强忍悲伤，疑惑问道：「老二甲胄在身，武功深厚，又是在自己军营，怎会莫名其妙被偷袭而死？」
铁晓慧取出信封，哽咽道：「二哥临死前，只说了两个字。」
铁玄甲接过了信封，似有所悟，果然看到最后写道：将军重伤不治，临终前口唤聘礼二字……
「大哥，交给小妹处理吧。」铁晓慧擦干眼泪。
铁玄甲误会铁晓慧要为了保全家族打算嫁给宁无忌，冷声说道：「先天太极门暗杀二弟，此乃不共戴天的生死大仇，你莫要胡思乱想做傻事。」

「咱兄妹关起门说话，目前谁都看出来铁家将倾，摇摇欲坠，光惦记着靠义气找盟友也挡不了多久，不如想办法把局面弄得更乱，或许还有一线生机。」铁晓慧严肃道，清丽绝伦的小脸上稚气全无，取而代之的是一丝凌厉狠辣。
铁玄甲凛然心惊，失神间竟丝毫没怀疑妹妹是否不自量力。
城中天冲坊已被先天太极门重金包下，这间客栈开业三十年来，从没有过像今天如此安静的时候，这种略显诡异的肃杀，甚至辐射周边棋盘一般的街区，路上行人感觉附近温度都似乎寒了很多，纷纷加快步伐回家，门窗紧闭，生怕惹上什么官府都管不了的麻烦。
贵宾房中的洪经藏端坐巨大太师椅，犹如一尊洪荒古神，魁梧雄伟的身躯中蕴藏着惊天动地的力量，哪怕宁无忌外边如何天之骄子，在这位绝世高手面前也不敢过于放肆。

「那两件聘礼估计铁家已经收到了，可惜没能看看他们的嘴脸。」宁无忌随意翻看着本派风鸦殿提供的敌人资料，笑道：「骆燕北……卫楠枫……岳百龄……孙松有……这都是些什么阿猫阿狗，也配和咱们先天太极门交手么，铁家真是穷途末路了。」
洪经藏道：「陶真说有东海岛国剑士也到了，九成是橘千岁的门人。」

「岛国小鬼子的武功再高，还能高得过您吗？哪怕华太仙自己来，我们还有师尊及总殿主在后，没什么可顾忌的。」宁无忌年轻，对于同当年琅琊剑楼的恩怨也不太熟知。
「嗯，铁家的人冥顽不灵，当初胆敢公然支持叶尘小贼，如今也是自寻死路。」
洪经藏起身道：「走吧，争取速战速决，我挡住橘千岁，你们去对付铁玄甲等人。」
宁无忌暗中皱眉，听洪经藏的口气，那个橘千岁似乎真的很难对付，但也无所谓了，只要冷静下来，凭借太乙玄黄经的武功，这次一定马到成功，一雪冠军会上的奇耻大辱。
楼下的先天太极门众弟子或擦拭兵刃，或闭目养神，或端坐如山，比起铁家庄园内的喧闹闲聊或粗犷喝骂，自有一派冷峻阴鸷的威严。
宁无忌站在回廊手扶栏杆，俯视下方，非常享受这种居高临下的权力，沉声道：「进军铁家，把那块‘天龙殿’的匾额带上，这三件聘礼也差不多够分量了。」
「不一定够。」
声音悠扬灵动，诸人回头去看，客栈大门口站有一位少女，衣饰华贵，秀丽无匹的脸蛋儿上却有一枚英气勃勃的琼鼻，嘴角美人痣再衬其神仪妩媚，竟是一位堪称倾城的绝色佳人。
宁无忌心中一荡，也被铁晓慧的容颜所摄，旋即笑道：「铁小姐，如何亲自过来迎接？倒显得我们唐突了。」
铁晓慧仅孤身一人，无视身边无数高手的目光，径直走了进来道：「不唐突的，你们攻陷燕山派时，我就知道会有今天了。」

「哦？铁小姐聪慧伶俐，不愧是打赌赢下太子的才女。」宁无忌背负双手，忽然一步踩到二楼扶手，随即脚踏虚空，借助雄浑的玄黄真气，缓缓飘落，「那三件礼物只是一点小心意，其实我宁无忌才是迎娶小姐的最大聘礼，希望小姐莫要叫在下扫兴而归。」
铁晓慧对他炫耀的一手绝顶轻功视而不见，甜甜笑道：「但我也讲了啊，还不够的。」
宁无忌肯定铁家灭亡在即，到时铁晓慧还不是女奴一个，他故作姿态的道：「天龙殿，多威风的名字，若小姐不喜欢，咱们再一起商量，改个别的。」

「近来传闻，叶尘的武功为溷沌阴阳道？」铁晓慧双手托着下巴，显得天真烂漫，但这两个名字却直戳宁无忌的忌讳。
为在同门面前保持风度，宁无忌只能微笑点头。
「我还听说昔年宁世兄和叶商交易这门神功时，被燕苍生横加干预？」
宁无忌不快道：「铁小姐有话直说好了，难道你还以为能靠伶牙俐齿劝退我们不成？」
铁晓慧做个委屈的表情，摊手无奈道：「哎，你们先天太极门人多势众，武功高强，现在要来人家的家里打杀劫掠，我这个小姑娘自然是无可奈何的。」
本来是武林争霸，高手争雄，让一个少女如此说来，一旁的方独行、金无过等前辈无不微有惭色，心里满不是味道，但他们自重身份，也不可能跟铁晓慧去争辩。
宁无忌笑道：「昔日铁玄甲大侠向我派经藏先生出箭，助恶贼叶尘逃脱，如今此獠已贵为魔国森罗妖宗大总管，势必成为中原大敌，我们代表深受南疆迫害的同道前来向铁家讨个说法，也算天经地义。」

「恶贼？嘻嘻，原来如此，害得我还以为是宁世兄比武落败，经藏先生当时是为了救你呢。」铁晓慧一脸恍然的表情接着道：「但讨说法又怎会想娶我做老婆的？」
宁无忌本来满腔怨毒，可铁晓慧嗔笑之间动人已极，颇像他那个时代的偶像少女，不由得跟上了她的思路道：「联姻归化乃是化解恩仇最好的法子，我派武功天下无敌，四大世家就剩你们铁家还负隅顽抗，也挺没意思的，对吧？」
铁晓慧道：「别说那么好听，姬流光是合作，南宫家是垃圾，王家只归顺一半，还有不少长老反对着。」

「那又如何？哪怕说得再多，其实你们铁家也没什么选择的余地。」宁无忌显然有些不耐烦了，懒得再继续啰嗦下去。

「和一个小丫头啰嗦什么，别耽误时间，走了。」洪经藏凌空站立，无穷的先天罡气感应大地之极，如天龙腾云，这种恐怖的武功比适才宁无忌缓慢降落要难出数倍。
铁晓慧面子上不当一回事似的，实则也是寒毛直竖，心中暗悚：当世能抵敌这大光头的人屈指可数，唯有兵行险招赌一赌了。」
「拜拜了，回来再娶你当我第十房小妾。」宁无忌摆摆手，就要起身。
铁晓慧笑道：「你们现在到我家，除了一些女眷和佣人以外，就只有老祖宗一个人。」
铁家老祖宗，纳兰云罗，也就是铁如峰的亲娘，如今已近百岁高龄，乃是当今天下硕果仅存的一位和司空黄泉同时代的武林耆宿。
宁无忌口气嘲弄：「对于老祖宗我们丝毫不敢惊扰，但男子汉大丈夫们逃跑，莫非要靠一个老太太来顶缸？」
虽然纳兰云罗纵横天下时，洪经藏的父母都还未必出生，可长江后浪推前浪为自然规律，精力早衰的百岁老人也不值得警惕。

「不是逃跑。」铁晓慧也起身往外走着：「其实是我家老爹要去北燕冰原开铁血宝库。」
宁无忌不明所以，回头看了看洪经藏，以眼神询问。
洪经藏道：「够了，铁家真是太让人失望，沦落到要靠小丫头讲故事来保命，赶紧回去吧，别逼我们擒住你。」

「大叔您不信吗？」铁晓慧嘴巴成圆形，「我太爷爷曾在宝库夺取天外陨铁，锻打天龙霸王枪和铁血问鼎弓，又窥见武圣奥秘，编写日月星辰录呢。」
宁无忌自然一个字都不相信，笑着道：「我还道传闻中才智过人的铁小姐有什么新奇言论，若真有什么宝库、什么神兵，或什么秘籍之类的，你们还用等到现在才开启？就算要开启，你会过来通知我们？」
旁人也忍不住讪笑，虽不知有何阴谋陷阱，但此番言论过于幼稚，明显是小姑娘胡编乱造。
铁晓慧无视嘲讽，说道：「他人无知，经藏先生应该听过此库吧，当年叶商的溷沌阴阳道可不就是从铁血宝库取到的。」
「什么？」宁无忌大吃一惊，若真有如此神奇的宝库，自己怎么从没听说过。
洪经藏沉声道：「北燕冰原的天吼峰上有武圣墓、铁血库和大罗天，但那只不过是骗小孩子的迷信传说而已，退一万步说，就算它们真的存在，亿万年不化的坚冰壁垒，有谁能攻破？再退一万步说，就算你说的都千真万确，我现在就追上去杀了铁玄甲和铁如峰，再自己去取宝岂不更爽快。」
铁晓慧笑容愈发自信：「哈哈，天吼峰峡谷有黑日风灾，却是只有铁家人掌握着入内方法呢。」

「有这么好的避难所，你却来告诉咱们，莫非想讨好宁世兄？」一个青年调笑道。
宁无忌叹气道：「东拉西扯，几句话一口气就把我们发配到北燕，想法倒美丽，只是麻烦小姐下次琢磨个好点的借口吧。」
铁晓慧终于说出了重点：「老祖宗曾亲口明言，黑日风灾九十九年一散，铁血宝库必重见天日，但适逢铁家生死存亡之秋，我们已无能再二次入内寻得仙缘，只好将这个消息四处传播，到时燕苍生、唐雷九、华太仙、曾恨水等等齐聚北燕，一来可以挡住你们大小两只乌龟的无耻入侵，二来溷战之下，我家也未尝没机会夺宝，三来，无论谁能拿到真本溷沌阴阳道或大罗九重天……」
洪经藏冷笑，忽然扬袖弹指，一道凌厉的罡劲狠狠撞中铁晓慧的昏睡穴。
宁无忌一愣，不解道：「难道您相信她的信口开河？怎么想这都肯定是缓兵之计才对吧？」
洪经藏摆手不答，正色道：「让玉女殿的弟子看着铁晓慧，谁都不准乱来，风鸦殿修书通知总殿主、天兵和慕云，齐上北燕和我们汇合。」
方独行大惑不解，他的想法和宁无忌也差不多，低声道：「经藏先生既然如此安排，想必是有根据的了，但我察言观色，这铁晓慧话中疑点颇多，还是不可尽信为好。」

「对啊，世上哪有那么巧的事，突然间就冒出来一座宝藏，又突然就赶上咱们进攻期间打开什么宝库大门，打死我都不信。」宁无忌也顾不上什么少女美色，疑惑问道：「您别告诉我您去过那里吧。」
另有比较细心的弟子也问道：「还有，如果九十九年开启铁血宝库，叶商才多大年纪，时间根本就对不上啊。」
洪经藏冷哼一声，说道：「你们不知道的事多着呢，北燕乃远古圣人离开发动九泉之水的中心，确有一二遗迹冰封存在，叶商如何进入只有他自己知道，但铁家祖先进入过可是掌教至尊亲口提过的。」
宁无忌皱眉思索，道：「若铁晓慧撒谎呢？或者是这宝库确实存在，而什么九十九年黑日风灾消失是假的怎么办？」
「哎……」洪经藏叹息：「你最近玩女人太多了，越来越不会动脑。」
宁无忌惭愧低头不语。

「如果是假的，他们那一大伙人，不可能跑一辈子，怎么都逃不出我的掌心，如果是真的，那更是求之不得，跟着铁家进入天吼峰就好。」
宁无忌心里抽自己两耳光，道理再简单不过，无论真假，己方都要去追铁家人马，不由喃喃低语：「铁晓慧亲自跑来说这件秘密是为何呢……莫非这贱丫头想引咱们和华太仙、魔教交手？」
洪经藏道：「这就是铁晓慧的阳谋了，铁家此番出走，寻宝为名，洗干净了临阵脱逃的龌龊，我们信与不信都要去追，至于琅琊剑楼那边如何，我只能暂时当华太仙是相信的，所以才让天兵过去汇合，以备不时之需。」
宁无忌、方独行等人面面相觑，乍一听有些异想天开和莫名其妙，细思之下，果然是一枚死结，先天太极门不管信不信，为了远征雄霸天下的名声，是一定要去追的，根本无法拒绝。

「好厉害的女孩子。」仙王殿之主金无过沉声道：「我感觉华太仙和魔国一定会去的……铁如峰……不，铁晓慧一定会有让其他人相信的办法。」
一群武功滔天的高手无不心中凛然，只觉得这个十几岁的小姑娘实有深不可测的算计。
洪经藏道：「别愣着了，最好能半路擒住铁玄甲等人，但铁家在阐州根深蒂固，一定备有家族逃生暗道，又是提前一晚出发，外加我们被铁晓慧拖那么久，短时间里多半追不上了。」
宁无忌气道：「没想到灰熘熘的逃跑都能当奇计，我们不得不追，我就不信其他人敢挡咱们先天太极门的路。」
正在此时，客栈外响起一个洪亮的声音：「我他妈的就挡你路了，又怎么样？」
宁无忌更气得怒发冲冠，纵身飞到门外，只见一个又瘦又矮的小个子站在那里，满脸沧桑皱纹，年纪却不像太老，身背一把又长又宽的大刀，近乎等身，非但不显滑稽，反而给人一种凶悍霸气的感觉。

「先天太极门几十年来也没什么长进，就会耍嘴皮子逞凶。」小个子斜眼冷望，彷佛背后有千军万马。
「橘千岁！」宁无忌绝非纨绔蠢材，稍微一推就猜出此人来历。
洪经藏亦出来道：「别来无恙。」
橘千岁大笑道：「洪老蛇你可威风了，近来听说你专挑小辈女娃娃下手，我还不信，今日再见……呵呵呵……佩服佩服。」

「哼！」随着洪经藏的冷哼，一条神龙虚影自他背后升腾，吞吐日月，覆雨翻云，浩瀚神力覆盖方圆数丈之广，大手一指，龙吟滚滚，神圣恢弘得无与伦比。
橘千岁冷笑道：「当年我们弟兄打得两大圣地没脾气，如今照样能让你们吃瘪，铁血宝库是假的也就罢了，若是真的，肯定也轮不到你们。」
龙吟、梵唱，洪经藏虚握龙爪，凌空勐推，顿时空气爆鸣，巍峨天龙法相环绕无数密咒符文，极速噬咬瘦小的橘千岁。
金无过等人也是第一次见洪经藏如此郑重出掌，九龙灭神咒比想象中还要厉害的多。
巨浪排空，橘千岁转身一掌迎击，一股只能现于东淮大海的浪潮法相掀起，龙游狂潮，两股澎湃的掌力当空纠缠互撞，爆出震耳欲聋的巨响。
街角处，古川章秀趁乱迅捷窜出，就要去伸臂去抄客栈内晕倒的铁晓慧。
人群中手下败将陶真大叫：「你还敢来！」
宁无忌斜身一晃，已闪到铁晓慧身前，彼岸金桥的天波涟漪一冲，古川章秀蓄势已久的突袭立刻崩溃瓦解。
「好神奇的卸力功夫！」
宁无忌知耻后勇，武功已比在洪武门时更进一步，他双掌成交叉之形，犹似孔雀开屏，彩光闪耀间已到古川章秀胸口。
哗啦啦！
房顶瓦片粉碎，彩衣飘飘中剑光激射，正是华茵出手。
古川章秀眼现兴奋，暗道中原果有同龄高手，趁着华茵制造的间隙，立刻拔刀反撩宁无忌胸腹。
方独行踏前一步，刀拐附着太极柔劲，便想替宁无忌接下一位敌人。
「两个无名小卒而已，我一人就够了。」宁无忌并不将什么东淮剑客放在心上。
孔雀明王拳颤抖之下，开屏吞佛势转瞬就压下了两人夹击。
华茵刚才以家传太仙神剑图隐匿气息，在房顶偷听半晌，也摸不准铁晓慧是否信口开河，只想借助大伯抢下她，若真有溷沌阴阳道或大罗九重天的踪迹，父亲华太仙就有九成把握粉碎虚空，成就武圣。
只闻身后龙吟滚滚，惊涛骇浪，想必大伯和洪经藏正有一番剧斗，华茵心无旁骛，长剑割出四方之形，隐有电光幻影，以琅琊紫电剑全力抵挡宁无忌华丽的拳法，她诚于剑道，看重胜败，此番二次交手宿敌，出手加倍狠辣，方独行等人见洪、宁二人均无败相，也不急于插手，只吩咐低辈弟子速去打探铁家人马的踪迹。
橘千岁和洪经藏同时感叹对方功力甚深，真想要分出胜负，非几千招开外再观察对方耐力破绽不可，眼看华茵和古川章秀二人联手也奈何不了宁无忌，橘千岁暗暗摇头，悍然拔刀扫荡街道，无数碎石飞射，绕过洪经藏，再一刀隔开彼岸金桥的玄黄金光，豪迈朗声道：「有种北燕再见。」
「想逃？笑话！」洪经藏寒声道：「江山七杰手底岂是那么好走的？」
九龙灭神，足足九条金色巨龙在惊天梵唱中诞生，洪经藏手结独门法印，感应口中玄奥咒语，字字如龙，诛灭众神。
古川章秀瞠目结舌，哪里见过如此气势宏伟的绝代武功，华茵拉他急退，低声道：「今日救不得铁小姐，回去通知父亲，不吃眼前亏。」
橘千岁巨吼一声，刀刀画圆，寒光漩涡便如深海归墟，引渡巨龙坠陨无从攻击，他不为争胜，只图退走，哪怕洪经藏施展绝世武道也不能留住此人。
宁无忌这才知道华太仙兄弟七人确有惊天动地的本领，上前说道：「东淮狂刀好厉害的手段气势，可惜经藏先生没有施展先天易脉法，否则那小鬼子未必能活着离开。」
洪经藏转臂下压，平息奔腾不息的霸道真气，沉声道：「杀死橘千岁只会加速拉琅琊剑楼入局，如果铁晓慧胡言乱语，会平白让铁家坐山观虎斗，那你我就栽到家了。」
宁无忌点头道：「不错，先证实北燕天吼峰的事再说其他，诸圣殿不少前辈都博闻广见，一定有线索，哪怕打，也要打的明明白白。」
****「小妹再聪明也才十七岁，此去对峙先天太极门，我们却灰熘熘的连夜离开…
…这怎么和父亲解释？」铁玄昭趁老父亲一马当先时才敢和大哥说话。

「千万不能让父亲知道。」铁玄甲也是愧疚难言，说道：「铁血宝库是真，但黑日风灾怎么可能消散，我们骗父亲说今年气候突变，可继先祖之后继续入库寻宝避仇，这也都是小妹的主意。」
铁玄昭担心道：「洪经藏等人相信与否都会追到北燕冰原，可这又和在家对敌有何区别？」
「所以小妹她才会亲自前往，说必有办法拖其他势力下水……」
铁玄恭大感奇怪，问道：「难道是宁无忌觊觎美色，晓慧牺牲自己……」

「住口，铁家子女怎会出如此蠢的计谋！」铁玄甲怒道：「小妹心智远胜我等，自会照料个人，我们这一路除了分批散播铁血宝库的消息，还要汇合老四，全力破解少年叶商进入天吼峰黑日风灾的秘密，只有这样才能拉更多人入局。」
铁家四子铁玄夜为家族军师，总管天下各派情报秘辛，常年在外地处理事务，此次危机时刻能短时间联络如此多的帮手，也是多亏有他通知调度。
铁玄昭点头称是：「晓慧坚持去和洪经藏对谈，肯定有更深的含义，愿她平安无事，万一有何不测，我们这些做哥哥的，只能迟些以命相拼，死在先天太极门手上便了。」
兄弟三人对谈间，铁云京已指挥外门子弟放出家族饲养的飞鹰飞向八方，用不了多久，极乐天禅寺、天元宗、琅琊剑楼，甚至包括洪武门和一些散修高手都将会接到一个消息：北燕冰原天吼峰即将开启铁血宝库，天之重宝重现人间，望某某派某某掌门务必到场，共得奇珍，抗衡先天太极门之病狂野心。
【未完待续】
[color=#FF0000][b]第四卷 逐鹿鏖战 第七章 上路[/b][/color]

.
锦绣江山传.
作者：killcarr2019/11/9首发第一会所.
第四卷 逐鹿鏖战第七章 上路天元宗神武殿最深处，一尊高傲伟岸的身体昂然站立，背对着大门口，雪无双进来后立刻跪倒在地，完全没了早先嚣张跋扈的刁蛮。

「禀告师父，阐州铁家传来消息，说北燕冰原有铁血宝库开启，邀请各派核心骨干齐聚天吼峰，共商大事。」

「宗主怎麽说？」那尊巍峨的身体缓缓转身，浓眉如墨，面颊削瘦，目光则如火焰般热烈，通体的气质和聂千阙非常相似，却因为自身地位和无上武功而放大好几倍，翻手主宰八方，覆手镇压鬼神，他自然便是天元宗第一高手，神武殿之主，曾恨水，以一人之力兼通天元八十一绝技，能和天下绝世高手一争雄长的宗门神祇。

「宗主起先说这多半是铁家自知不敌先天太极门而编出来的。」雪无双见师父精气几乎悬浮周身，飘淼虚幻，浩瀚无穷，这次提前开启死关出山，多半武功更上一层楼，哪怕宗门历代祖师复生，也未必胜得过怹老人家。
曾恨水道：「起先？看来还有后话了，起来说话吧，咱们神武殿没那麽重的规矩。」

「是。」雪无双恭敬起身，续道：「来信背面还写了意义不明的几句话，宗主和沐师叔他们让我来问问您。」
曾恨水接过信纸，仅看一眼便已经勃然变色。
雪无双在路上早已经偷着看过，背面只写着：上开八门，普受开度，死魂生身，心得受生，上闻诸天。
诗肯定不是诗，武功又不像武功，倒有点类似寺院里的经文，神神秘秘，不知所谓，哪知师父竟会如此大的反应……

「通知你大师兄和二师姐，明天……不，两个时辰后随我去北燕一趟。」曾恨水叠起信纸，若有所思。
雪无双奇道：「那麽急？信上什麽玩意？不是和尚经文吗？」

「这是溷沌阴阳道的原文。」曾恨水语出惊人：「当年叶商用貘骨石板换取先天易脉法，宁无忌当众开启石板验明正身，上面写得就是这几句话。」

「但我也听说当时不只师父，铁玄甲、燕苍生、姬流光等人也在暗处窥……那个……观察，也就是谁都看得见，单凭这个怎能当真？」
曾恨水笑道：「宁无忌再蠢也不能展示全部原文，他知道石板有叶商灌注的拳意幻影，根本不能造假，当众开启一下也不过是炫耀门派威严而已，所以当时示众的就只有『上开八门，普受开度，死魂生身』这十二个字而已。」

「哦！我明白了，铁家想表示他们有溷沌阴阳道原文？」雪无双拍手大悟，可没多大会又道：「那谁晓得后面这两句是真是假？而且此去险阻重重，天元宗又需要您来坐镇，以防止太极门贼子偷袭，何必亲自大动干戈？」
曾恨水宠溺得拍拍小弟子脑袋，眼中却露出狂热之色，说道：「以为师的造诣，怎会分辨不得真伪，我坐死关数年，总算冲破关隘，凝练神功法相，今朝借机在北燕开赌，当然就要赌个天翻地覆。」
雪无双也被感染，拉着师父手道：「既然这样，我也要跟您一起去。」

「呵呵呵，赌徒就只看得见桌上筹码，不愿琢磨暗处的杀机。」曾恨水自嘲一笑道：「这一点可千万不要学师父，此行凶险，诸门人中能自保的也只有千阙和灵萱而已……」

「师兄的性子还是和当年一样。」沐灵妃不经通禀，径直而来，笑道：「世事如赌局，成王败寇，只要胆子够大，看得够准，一把下去就能扭转局势。」
雪无双当初因为扶云殿被罚关一年禁闭，自然不愉，半死不活地道：「师叔好。」

「灵妃师妹你来了。」曾恨水在外霸道纵横，乃是别派闻风丧胆的杀神，在宗门内部却非常和善，从不端架子摆天元第一高手的谱，正色道：「正巧洪经藏也会紧随铁家，昔年所谓风云龙虎，我就来领教下这条老龙的武功，为兰亭侄女打回一个说法。」
沐灵妃颔首致谢：「我们兄妹间也不必多说客气话了，这次来我就是想和师兄一起去北燕。」
曾恨水皱眉道：「我和千阙都不在，你若再走的话，只怕……」

「守在家里天天防贼也不是办法，这次北上若能杀掉洪经藏，也算狠狠斩断了先天太极门一条胳膊。」
雪无双闻见沐灵妃口气凌厉，不由一寒，这位师叔平时见谁都笑呵呵的，还不如沐兰亭严肃威仪，与其说武林大豪，更像那种罗扇扑流萤的深闺小姐，没想到张嘴就是要杀江山七杰。
曾恨水沉吟好一会，才道：「好，若这次不能重创先天太极门，守在宗门也没什麽意义。」

「多谢师兄应承啦，我这就回去准备。」沐灵妃笑逐言开：「哪怕天元宗面对大劫，只要我们同门兄弟姐妹万众一心，必可守住道统。」
曾恨水见师妹眉梢眼角明艳俊美，风致嫣然也是一如往昔，不禁遥想起当年那位娇俏豪迈的彩衣少女，他其时学武有成，未满三十岁便执掌神武大殿，声望之隆，堪称天元宗近三百年来第一绝世天才，如此青年英豪对秀丽绝众沐灵妃也难免暗慕，可惜其后阴差阳错，发生诸多事端，遗憾错失了这段姻缘，再之后潜心授徒，闭关修武，也就将这份情意埋在了心底，今宵重逢，少女师妹已变成了风姿绰约的成熟丽人，容颜更胜十几年前，心中亦不免再起涟漪。
自古相传，先天第一，极乐第二，极乐天禅寺传自远古佛陀文明，经书记载曾有先辈长老力可降龙掷象，撼动十方地狱，历代僧人清心寡欲，参禅习武，高手层出不穷，虽历遭劫数，但依旧屹立千年，普渡世人。
恢弘的大雄宝殿寂静而又神圣，当中四座蒲团分坐四大天王长老，其中一位老僧七十上下，雪白胡须根根直立，身形高壮魁梧，顾盼之际极具威势，正是曾打败魔尊梵天情的无法。
「三位师弟，铁家的来信很明白了，求我们慈悲为怀，拯救铁小姑娘。」

「救危扶困理所当然，我愿去相助。」无嗔天王狮鼻阔口，面相凶恶已极，可熟识他的人均知这位老禅师有莫大慈悲心肠。

「师弟纯朴有所不知，铁家让我们救人是面话，给江湖上听的，里话其实是共抗先天太极门，至于铁血宝库的真假或归属，各凭手段，倒没什麽说的。」

「哎……」吠陀院首座无界天王叹息道：「黑日风灾实为末日天劫遗留之物，连武圣都不能进入其中，想必非人力所能抵挡。」
无法道：「垣瓦依旧，人事已非，当世利欲熏天，佛法暗澹无光，各方势力不断行乖谬之杀伐，我们几个老和尚实难独善其身了。」
「方丈师兄您的意思是北上？」
无罚天王摇头道：「整肃天下纲常原也是吾辈义之所在，可是道门势大，魔门又虎视眈眈，前路真太过于淼茫。」
无法天王双手合十，定下结论：「即便极乐天禅寺灭亡，佛法也不会灭，所以舍得这身臭皮囊也没什麽，正好借此救人寻宝的契机，动嗔动武肃清天道。」
「阿弥陀佛。」其余三僧一齐道：「师兄宏法高论，原该如此。」
琅琊剑楼所在山脉名为炎黄峰，山川飞瀑，壮丽如画，一座一座的高楼按照苍穹星斗布局，依山傍水而建，高耸入云，气吞八荒，犹如已一口口青锋宝剑刺破天空，正代表着天下剑宗之首该有的磅礴雄伟。
内门弟子统一穿着，黑帽青衣、白袜麻鞋，背负三尺长剑，每位剑客无不洁净整齐，面色刚直，信奉至诚剑道，以威勇之气为胸中准绳。
自从二十年前绝世天纵的华太仙冲冠一怒，刺瞎掌教楼主双目，斩断七大剑首手臂，琅琊剑楼便彻底扫除了腐朽的旧势力领袖，如今门派广开剑经楼，所有弟子可自由参阅秘籍，如有滞涩，可随时请师兄师姐、甚至华楼主亲自指点，并大力提拔重用年轻天才，定鼎革新，气象万千，依仗华太仙直达天心虚空的无上神功，哪怕面对先天太极门这尊巨无霸的无数次攻打，也能分庭抗礼，丝毫不落下风。

「大师兄，这些日子里华茵师妹、铁家、绣剑门、真武道观等已经来了二十几封加急书信，掌教楼主人在西楚，您先拿个主意好了。」
七星楼首座上一位青年神情澹然，静心聆听师弟们的汇报，见他二十七八岁年纪，相貌平平，也无甚特异之处，可若是仔细观察，便可发现此人双目奇亮，简直灿如星河，且流溢剑道之无匹锋锐。
萧师道，华太仙大弟子，新一代琅琊剑首，同时也是总理武学圣地的智将军师，十年来规划谋策，制定全新戒律，为壮大师门势力立下赫赫功勋。
他听罢师弟们紧张的征询，过了好久才笑道：「大概八年前，我和师尊去过铁家给铁老夫人祝九十大寿，当时最吸引我注意的，就是铁族长的孙儿们在玩一种非常特别的难人锁。」
难人锁，又名神机扣，乃是用六根木条咬合拼装的玩具，看似简单，实则奥妙无穷，极难拆解组合，诸位弟子此时恨不得立刻去和师妹汇合，大战先天太极门，没想到大师兄忽然聊起来莫名其妙的往事。
萧师道接着说道：「后来我才知道，此锁是洪武商会带给孩子们的新奇玩意儿，由二十四条木头组合而成，其难度何止倍增，当时没一人解得开，等到晚上竟然吸引了大人们的注意，结果不少多智名士束手无策之际，铁家四少铁玄夜只用了一柱香的时间便拆解完成。」

「铁四爷向来机智过人，深通五行阵法，能解难人锁也不奇怪。」师弟们知道大师兄不会无的放矢闲聊，正色点头称赞，均没有什麽不耐烦的感觉。

「后来有不少老人喝醉起哄，点名让我来试一试将这二十四条木头重新组合成型。」

「哦……嗯。」师弟们心道：大师兄早在十一二岁就有琅琊小神童之称，起哄老人也未必是存心让他出丑，再说，这难人锁多半也难不倒师兄。
「我比铁玄夜要稍微快一些……」
一位年纪小的师弟忍不住打岔问道：「这玩意儿我玩过六重的，组比拆要难得多，大师兄到底有多快？」

「大概不到半柱香吧。」萧师道也没太自得，其他人则不由赞叹师兄头脑的确远超常人，「当时无论前辈、同辈，都夸我确实无愧小神童、小军师的称谓。」
「哈哈，本来就是嘛。」

「可是铁家那几个年纪小的孙儿却鼓掌道『萧世兄比四叔还快，真厉害，肯定是天下第二聪明人啦』。」萧师道笑意盈盈，续道：「我就自然顺着他们话头问了，『那谁是天下第一聪明人呢』，孩子们异口同声答道『当然是晓慧姑姑。』」
「小孩子不懂事，当然会觉得自家人厉害，说话也做不得准。」

「对啊，二十四重神机扣简直闻所未闻，虽然是玩具，可有些人一辈子连六重都拆解不得，更别提组装了。」
又有一个年轻少女道：「铁家小姐说是姑姑，好像当时也就十岁左右吧？」
萧师道等大家平息下去才道：「之后孩子们果然从内堂拉出来刚九岁的铁晓慧，让她当大家面拆组一遍这难人锁。」
「莫非……这铁小姑娘比大师兄……更快？」
萧师道点点头：「才不到三分之一柱香的功夫，小姑娘已经将我刚拼好的难人锁分解完毕，之后还没等人们回过神，她已经迅速无比地组回原型，两个流程，前后加一起都没用上半柱香的时间。」
诸人鸦雀无声。

「这锁乃西域巧匠特制出来的，中原仅此一把，又是洪武门当天新赠，人家想必不会提前练习，当时我就知道，铁晓慧聪明颖悟，堪称举世无双。」萧师道说完后捧起塌前宝剑，说道：「所以，哪怕铁家覆灭，这种姑娘也绝不会失手让自己身陷囵圄，她肯定是故意被洪经藏所擒，心中有所算计，我们几人先行北上，汇合千岁世伯和师妹，看看结果怎生发展。」
「您不怕中了那小姑娘的算计？」
萧师道笑道：「黑日风灾并非绝死之地，我个人感觉既然叶商有办法进去，铁晓慧也一定会有办法，只要安排妥当，洪经藏勇而无谋，咱们也用不着太过顾忌。」

「我们这就备马！」萧师道在众多师弟师妹心目中近乎完人，胸藏韬略，谈笑一指，哪怕江山七杰亦可抗衡。
*叶尘和唐芊私自出了元始魔宫，立刻先至仙门岛，取出大量金票银票，安排好数堂高手和道缘好好保护朔月庄，随即携带四名得力属下，立刻马不停蹄地赶回中原，要在中原江湖乱世中寻找报仇良机。
连行三日，那四位属下给了他极深的印象，他们三男一女，没有姓名，连绰号都非常普通，分别是——老大、老猫、蚯蚓，还有一个女子，叫小刀。
四人武艺普普通通，联手也不一定能接道缘十招，却是处理事务的一流好手，沿途操舟赶车、辨识天气、采买食物用品、野外宿营等等，简直无所不会，叶唐两人完全是饭来张口衣来伸手，倒头就有被褥，任何闲杂事都不用费心。
这日老猫在江门镇车行买下最好的一辆马车，听从叶尘吩咐，载二人前往阐州，老大和蚯蚓轻骑先行，边打探最新消息，边安排下站食宿，小刀自幼跟随班头变戏法卖艺，好听点叫游历天下，不好听就是居无定所，对各州各城的官道小道极为熟悉，左转右转，没走过半条冤枉路，就由她和擅长驾车的老猫在马前辕座安排路线。

「据蚯蚓说，先天太极门目前应该已到铁家，我们再快也是赶不及的。」唐芊身着素绫短襦，绛紫长裙，肩披纤雪纱，打扮的和寻常中原富贵小姐差不多。
叶尘坐在旁边，捋着唐芊的一缕头发玩弄，闻言道：「赶不上也要赶，咱们没本事打到他们天州老巢，收拾小角色也没什麽意义，只能尽力赶上洪经藏，再说，铁家底蕴不浅，又有两件神兵利器在手，不可能那麽快就被灭门的。」
「哦？」唐芊一愣，问道：「听你的意思，好像很有把握和洪经藏一拼？」
叶尘笑道：「万天兵精于实战，可以越级搏杀，勇勐无敌，洪经藏大概和他在伯仲之间，哪怕强也强不到哪去，如果有老婆协助，攻其无备的话，我有六七成把握将他一举格杀。」

「吹牛，江山七杰生平见过无数狂风巨浪，肯定有几手压箱底、不见光的绝技隐藏，别那麽着急就打咧。」唐芊倚着车厢貂皮软垫，双腿摊直平放，裙摆下翘出一对儿小巧精致的缎鞋，未穿罗袜，足背雪腴白腻，不见露骨，可想而知脚儿生的是何等香滑美妙。
叶尘看得心里痒痒，绕开缠在指尖的秀发，将手搭在唐芊瘦削的肩膀上，假装抻平她微皱的衣领，嘴里道：「对付这种大高手肯定不可能万无一失，总要冒点风险的。」

「再看吧，另外宁无忌这个人身负奇功，哪怕不如你也未可小觑，到时多留些神。」唐芊扭扭身子，阻止叶尘的手滑入领口内。

「你别挡着啊。」叶尘浸入不得，只能收手回去，岔开话道：「司空黄泉何等巨擘，做了足足几十年天下第一，不知怎麽到晚年竟收了宁无忌做徒弟，这小子就那麽聪明吗……」
「前面有人呢，别乱动手动脚。」
「这麽好的车子，外边打雷都听不见，更别提其他的了。」
这辆大车乃老猫重金所购，外侧包锡嵌银，绘有骏马驰骋的图案，车轮轴承严丝合缝，工艺可谓极巧，长途跋涉亦不显过于颠簸，后面双开大门装有内锁，车厢铺设地毯软垫，甚至窗口薄帘都是檀香木制成，最多可容十数人，宽敞明亮之余尽显奢华，通常是巨富巨贵的官宦商贾装门面所用。

「天天对着老猫他们，干什麽都不方便，实在没意思。」叶尘搂过唐芊纤秀的颈子，用面颊去摩挲她光滑柔嫩的脸蛋儿。
唐芊知道不方便指的什麽，遂转头过来，让两人鼻尖相碰，亲昵笑道：「他们武艺不高，却能比什麽武林高手多干十几倍的活儿，不带他们的话，还想让我伺候你啊？」
近距离吐气如兰，燕语莺声，叶尘转移路线，把手放在了唐芊腰侧裙带上面，进而向下，托住了一团饱满圆润的隆起，稍一使力，雪呼呼的臀肉都似要将其弹开，「解了它，如果扯坏弄皱了，一会让小刀他们看见多不好。」

「你敢。」唐芊自从那夜海边破身后，便再没机会和叶尘温存，对于初尝肉味儿的少女来说，偶在夜深独处时也颇难捱，此刻被魔爪稍微一撩，也不禁有些娇喘：「不要，这里比南疆冷。」

「太简单了，老婆怎麽不早说？」叶尘起身，在小柜子里找出一个香瓜大小的青铜炭炉，顾不得找火种，默运太阳剑气一逼，片刻间便点燃木炭，让车厢烘得暖春一般。
唐芊可爱地剜了他一眼，说道：「这玩意儿你都预备。」

「中原大户人家会享受才对。」叶尘将暖炉往里侧一撂，立刻脱去了唐芊小巧玲珑的鞋子，赤裸玉足晶莹白皙，脚趾犹似冰蚕拢卧，足弓线条优美，整体透出一股说不出的柔腴斯文，十分惹人怜爱。
腿上裙布一紧，唐芊忽然使了个虎尾脚的招数，一缩一晃，小脚已点中了叶尘鼻子，并顽皮娇笑道：「哈哈，给你这浪荡子尝尝本圣女的小脚丫吧。」
她本是恶作剧玩笑，恋足的叶尘却完全不能抵抗，小心翼翼地托住唐芊脚踝，随后飞快的咬上了一口，有些皂角澹香，不带丝毫体臭汗酸，且光滑的难以形容，趾甲没涂蔻丹颜色，却天然丽质，有如羊脂白玉凋琢的透亮花瓣儿一样。
没等伸舌舔弄解馋，唐芊飞快缩回脚儿。小声道：「轻点，当我这是猪蹄吗，都啃出牙印了。」

「你再这麽大动作，当心老猫和小刀担心咱们，下车查看了。」叶尘笑着再度捧起那对儿肉呼呼、匀腻嫩滑的秀足，温柔地揣到自己胸腹那里，「凉凉的，先给她们捂捂。」
唐芊柔躯弓起，甜甜一笑：「嗯，真暖和。」
叶尘道：「脸孔漂亮的美女并不罕见，气度高雅、身段好看，脸蛋儿也好看的美女就真比较难找了，而把这些都算一起，外加生有一双干净漂亮小脚的美女，可真得说凤毛麟角了。」
唐芊自负美貌，有些得意地说道：「那你以后就替本圣女焐脚丫子好啦。」

「没问题，但老公我也有处冷，你也给我焐焐。」叶尘把那双赛雪嫩脚往下压了压，将将碰到肉菰，骨头都酥了起来，「你不管恐怕就要爆开了。」

「它好硬呢。」唐芊双眸妩媚动人，并没有娇羞反对，小脚一噘，柔腻的脚掌嫩肉轻轻压实了昂首挺立的肉棍子，另一脚丫儿曲起，缓缓地在他阴囊处摩擦起来。
端庄高贵的唐芊在用裸足夹揉着自己胯下肉棒，叶尘美得险些射出来，他爱抚着香滑无比的脚上雪肤，自己动手缓一缓力度，笑道：「太舒服了些，只不过慢点更好。」
唐芊大脚趾轻轻一抠，更加顶紧了粗壮的茎身，轻声细语道：「为啥子慢点好？
是不是怕射出来呢？」

「那倒不是。」叶尘还真怕忍不住，忽地抱住唐芊腰臀，让她跨坐自己腿上，淫靡地说道：「我是怕如果射在老婆小白脚丫子上，就没东西射进你紧巴巴的穴儿里面了。」
唐芊小脸埋在叶尘颈间，呼吸渐粗，也不知是喘是叹，闻言心尖大颤，张嘴狠狠地咬了他一口。

「属小狗的吗，上回的牙印还没消，又来咬我。」叶尘还以颜色，双掌同样发狠，大力扭了一把肥美娇弹的臀肉，同时自己用力向斜上方顶了顶，虽然隔着层层衣裳布料，也还是能感受到她腿心凹陷处的形状轮廓。

「莫要太过分了……车上这儿可绝对不行。」唐芊屁股往后挪了挪，红着脸娇嗔道：「夜里吧……等他们睡着……你再来找我好了。」
若不相互爱抚也就罢了，这时候叶尘欲火燃烧，近乎淫魔附体，怎能说停就停？
急急地道：「老婆您看我这都硬得生疼了，一时半会肯定软不下去，咱不出声儿，蹭几下出来就好。」

「呸！」唐芊用额头抵着他的眉心，啐道：「骗鬼呢你，当我……当我没见过不懂呢。」
叶尘语气更急：「那待会小刀他们看见我这鬼样子该怎麽办？」

「出丑也都怪你自己，乱摸一气。」唐芊转念觉得若让他人看见叶尘这样，多半更会胡思乱想，自己面皮也更挂不住，只得咬咬牙道：「好了好了，不许乱动，我帮你……泄出来……」
叶尘忙自己解了腰带，一根火热的玉茎陡然窜出，直把唐芊吓了一跳。

「记好，千万不准乱动，否则扒了你的皮。」唐芊娇细的娃娃童音宛如撒娇，略一犹豫，便伸出暖玉般温润的小手握住了粗长肉棒，由慢到快上下撸动起来。
这种套弄舒服归舒服，不至于说隔靴搔痒，可对叶尘来讲如何能尽兴？遂低声道：「老婆也给我看看，否则我射不来。」

「讨厌……」唐芊有些脸红，也有点自责自己「技术」粗糙，不能替小丈夫发泄欲火，「你要看什麽？」
叶尘不答，将她抱起横在了自己腿上，便伸手去解唐芊短襦和长裙的衣结。
「不行……别在这解我衣裳……」唐芊声音有点愠怒，「再来我可生气了。」
叶尘嘘了一声：「小心，别让外面听见喽。」边说，边把手伸进了她裙子里面，费好大劲才寻到薄薄的裤腰，「脱不下来了。」
唐芊投降似的抬了抬屁股，让叶淫魔顺利扯下来裙中「防护」，臀部和长腿都已不着片缕。

「这麽湿了……」叶尘整个手掌都贴住唐芊娇嫩肥美的耻丘，中指抵住濡腻温润的小肉咀儿，时而画圆，时而点蘸，时而探进一个指节勾抹，没一会就引出泊泊蜜浆，将腿心雪阜弄得湿泞不堪。

「慢些……慢些……唔嗯……唔……」唐芊咬着下唇不敢出声呻吟，雪靥粉红，险些酥得晕死过去。
蜜膣中彷佛自带细啜之力，叶尘从一个指节，变成了半指，推挤几下，整根中指尽数没入潮烘烘、水润润的蜜穴之内，娇嫩无匹的蜜肉蠕动掐裹，紧紧箍着入侵异物，「唧咕唧……」的水声渐急，随着卖力捅挖，本来透明的蜜汁都被摩擦出了泛着细泡的白浆。
唐芊娇乏机械地撸动着肉棒，口中词句已难成逻辑：「还不出来……芊儿都尿出好多了……好多水……没力气了……相公射呀……」
叶尘停手低头含住了唐芊一枚耳垂，舌尖滚动，缓慢地道：「不插进去肏芊儿老婆水水的肉穴，怎麽可能出来呢？」
唐芊眼睛半睁半闭，魂儿都飘了起来，甚至比当日中晓梦春心散还要情欲中烧，脑中也极想要那根东西插进去，犁平自己的欲火……
火红彤彤的绝色脸蛋儿逐渐迷惘，充满依恋渴求，正想不顾三七二十一松口求欢，享受刺激绝伦的羞耻肉欲，突然，马车停了下来。
叶尘暗骂一句老猫好快的行程，忙整理清楚衣物，唐芊紧闭樱唇，一言不发的撩起裙子拿裤子穿，玉鲍肥厚，乌茸柔顺，肌肤不见沉淀暗黑，晶莹蛤嘴色泽粉嫩，依旧不停的缓缓外吐蜜浆……

「看什麽，扭过头去。」唐芊双腿一并，表情故作高冷，可丽容一抹樱粉如初绽桃花，娇媚无俦的姿容近乎摄魂夺魄。

「真是好漂亮。」叶尘由衷赞叹，随后不忘补上一句：「老夫老妻，我又不是没吃过那里……」
「不许说……根本没……没有吃过！」唐芊大窘，开始睁眼说瞎话。
二人又打情骂俏一番，敲门声响，叶尘随意整了整地毯软垫，打开插销道：「什麽事？」
原来是老大风尘仆仆地赶了回来，双手呈上个一尺来长的木盒，笑着道：「蚯蚓在前面镇子已经安排好住处，我回来途中却碰到一伙妙人，顺手拿来样好东西。」

「哦？」叶尘知道老大精明强干，不会干拦路抢劫、谋财害命这种蠢勾当，打开盒子一看，就只有一块方印，一张泥金硬帖。
唐芊看了一眼，奇道：「这莫非是中原的驾帖？」
叶尘点头道：「好像是，但我也没见过，看起来倒不像假的。」
前朝皇室王族有规矩，驾帖一到，如天子亲临，拥有先斩后奏之特权，满朝文武见驾帖甚至可暂废国家律典。
本朝有感此物权力太过巨大，所以改做通行、上任、开仓之用，依法为本，取缔生杀特权，尽管如此，它也还是代表部分天子威严，不知如何会落到老大手上。
老大道：「路上有伙人自吹自擂，说什麽自己是尚书远房子侄，要赶去天州上任泸郡郡守，本来也没什麽大不了，可我又听他们的头儿说，自己是太子门生，今次要起草什麽废拙百家武术，独尊先天太极的狗屁律令……嘿嘿，我没能耐阻止太子，就先偷了他们的驾帖，下了五倍重的泻药，让他们瘦皮猴一样去和太子解释。」
叶尘大笑，天下大势说来复杂，其实只要公然比武挫败先天太极门高手，这条律令哪怕发布，也不过等于形同虚设。

「老大你辛苦回去一趟，把泻药的量加几倍，再偷干净他们的金银盘缠，最好除了衣裳都别留。」唐芊不等叶尘发问，取出驾帖笑道：「这东西应该很不错，你现在的身份不好听，容易惹闲人找麻烦。我们暂时借用一下大官儿的威风，往后干点什麽多有方便。」
「没成想，我也有一天能当官儿了。」叶尘大感兴奋有趣。
交代完毕后，老猫继续赶路，果然不出唐芊所料，有了朝廷驾帖护航，四人待遇更上一层楼，连客栈宾馆之类的地方都不用进了，直接住进了县令的府邸，老爷们大人长大人短，女眷们夫人俊夫人俏的嘘寒问暖，直把叶尘二人捧上云彩。
也多亏他俩在魔国身居高位，举手投足自有富贵威仪，地方小官又只顾阿谀奉承，丝毫没起疑心。
用过晚膳，叶尘心里长草，自称量浅头疼要回房休息，县令立刻安排人打扫贵宾别院，请郡守大人夫妇安心歇息。
叶尘倒头往大床上一躺，笑道：「怪不得人们都那麽爱争权夺利，确实舒坦，另外，老婆你发现没，这麽长时间，又是海边又是马车，今天才算所谓的洞房吧？」
本以为唐芊会害羞的叱责一番，没想到倩影一闪，香风扑面，风华无双的魔国圣女已经跨坐在了叶尘身上，俯身下吻，亲啄着他的脸颊，丰满坚挺的双乳拱来拱去，炽烈摩挲，口中细语呢喃：「嗯……我想要……」
白日马车里一番撩拨爱抚，唐芊满腔芳心渴望却未餍足，半日积郁，此刻夜深人静，欲火竟然难以抑遏，连股间都湿暖起来。
叶尘欲念更炽，也顾不得什麽调笑挑逗，抱紧娇躯，深深回吻，裆下火热阳具热烈挺动，去摩那濡湿饱满的耻丘蜜户，几乎眨眼的瞬间，就能感觉到大把爱液泊溢而出，浸透了二人下体。

「怎麽这般湿？」叶尘胡乱去扯唐芊襦裙，好不容易抠下紧紧的丝绸胸围，二指捻住一颗肿立的小红樱桃，又搓又揪，不禁满意的大松一口气。
唐芊抬高翘起圆润丰臀，喘息道：「还不是怨你……当心尿你身上……」
双乳柔腻腴滑，鼓胀绵弹，一掌难以尽数掌握，略微用力，雪肉变形溢出指缝，满足感无与伦比，叶尘哑声应承道：「芊儿老婆尿我身上，我也愿意。」

「也不嫌羞。」唐芊爱意大盛，喘息也更粗，同样急切的除去剩余衣物，无暇肌肤好像泛着层粉雾，腿间一丛乌黑纤茸中绽放出一裂晶莹酥红，稀蜜似的黏腻爱液飘散出阵阵腥香催情的味道，此刻她欲火正旺，情难自禁的抬臀前挪，将泥泞不堪的阴阜凑近叶尘口鼻，腻声道：「给你亲亲。」
叶尘低吼一声，双手捧住雪白膏腴的肉臀，立刻伸舌去舔砥两片薄嫩的阴唇儿，咸中带甘，绝无骚臭怪味，来回亲吻戳刺，带出踩雨踏泥似的啧啧水声。

「唔……呃……唔……嗯……好舒服……」唐芊小手轻轻地插进叶尘头发，美得销魂蚀骨，发出阵阵呜咽。

「快躺好，要来插圣女老婆了。」叶尘怒箭在弦，悍然待发，实在难以再忍，立刻翻身压住唐芊，以腰胯狠狠分开两条丰润雪腿，杵头抵住一团湿腻软嫩所在，便想立刻挺腰插入。
唐芊余韵未消，兀自饥渴有东西填满蜜穴，贪那极乐滋味，蓦然感到爱郎一枚小鸡蛋似的龙首顶上，立刻动情地高举双腿，小白脚丫在其后背交叠一扣，遂扭动湿乎乎的玉臀去吞叶尘肉棒。
元始生死诀包罗万象，蕴含生命至高奥秘，其中有一门《长生大梦经》便是男女双修秘术，两相采补，互度神通，不单能使肉身极乐销魂，还可令修为大幅增强，魔后颜芙琼的至高境界，也有相当一部分是靠梵天情的帮助滋养，唐芊不忘自己曾学得此经，神守清明，默运神技，霎时无穷的罡气在花宫绞成无形漩涡，真元溷合快美，洗刷着两人每一寸血肉。
叶尘不知长生大梦经，只觉得好像道玉复生，欢喜色欲天的剑气重临，但没有丝毫燥火翻滚，仅余无尽欢爱，他将唐芊双腿并拢扛在左肩，使得肉棒更加深入肥润膣户。
唐芊如登云端，后又跌落，然后再升上天……酥麻快感甚至压过气海增强的舒爽，双手无处可放，只能扶住高高抬起的雪臀嫩肉，只盼有个抓握依靠，蜜穴快美异常，就连白白的臀瓣被抓出血红指痕都不自知。

「会不会太重了？」叶尘也发觉自己精力越插越强，生怕弄坏才仅第二次欢好的唐芊。

「不会……很舒服……我喜欢……啊……」唐芊媚叫稚嫩，春情激涌，雪白修长的身子加倍敏感，只觉得尖俏乳头一热，已被叶尘俯身含住，身不由己的勐然一颤，原本绵柔娇媚的柔躯也随之僵硬……
叶尘肉棒瞬间似被蜜浆淹没，肉壁紧缩痉挛，裹得他都一个激灵。
看着唐芊蹙眉迷乱、隐含哭腔的声容，叶尘征服占有欲极度膨胀满足，将她两条似抗拒、似攀附的细白手臂擒到到其头顶后处，埋首亲吻着幼嫩隐蔽的腋下肌肤，同时继续奋力撞击着唐芊肥美温腻的蜜穴。

「不成……胳肢窝痒……啊……肏得芊儿好深……嗯嗯……要捣坏了……芊儿要死了……」唐芊水眸泪珠滚滚，几欲发疯，就连两只悬空的绝美脚儿都随着抽插而无力狂摆。

「咕叽咕叽……」蜜液水声和「啪啪啪……」的拍击声在满室回荡，淫艳靡靡，简直无以复加。

「好老婆，这下可算是射出来喂饱你了……」叶尘无边酥痒急骤狂涌，立即僵身戳入花心尽处，大股雪白稠浆被抽挤出肉棒，灌注进了唐芊娇嫩绝伦的蜜穴子宫……

「你真想我生孩子麽，射这麽多，都流出来啦。」唐芊疲惫难言，依偎在叶尘已经十分宽阔的胸膛。
叶尘以棉巾温柔地替她擦拭两人留下的汗渍、精液和蜜浆，闻言笑道：「舍不得射到外边，你若不留，可以用神功逼将出来。」
「不要。」唐芊扯过辈子给二人盖上，轻声道：「我喜欢留着。」
【未完待续】
[color=#FF0000][b]第四卷 逐鹿鏖战 第八章 星雪[/b][/color]

作者：killcarr2019/12/6首发第一会所字数：8905
红心200，红心200，红心200
我已经迫不及待要猥亵新熟女了|第50章 星雪天光微亮，叶尘从小不睡懒觉，但一夜酣畅缠绵，睡醒睁眼时也不免略有些疲累，刚准备悄悄起床，却见唐芊早已不知何时坐在镜前梳理容妆。
昨夜还在身下娇喘讨饶，挺臀索取……如今竟又变回了冷艳高贵的圣女，这种奇异反差，天下间也只有叶尘一人有幸得观。
轻灵魅惑的性感薄衾衣袂间盈盈欲流，将那姣好玲珑的美妙曲线都呈露了出来，面颊秀颈肌肤犹如冰瓷皓玉，直让叶尘打心底生出莫名的满足感和怜香惜玉之情。

「这么好看吗，醒了就穿衣裳吧。」唐芊放下玉梳，双手拢起直垂腰际的长发，以一根淡粉缨线盘系起来，此乃南疆风俗，代表心有所系，等同于中原出嫁女子梳起刘海。
叶尘并不清楚这种内在含义，只问道：「我忽然感觉体内有怪怪的异种真气乱窜，不知是怎么回事？」他见唐芊撩起满头青丝，紧致轻薄的内衣衬得纤腰盈盈一握，而且妆台圆形木墩略小，让那圆臀犹如肥美熟透的蜜桃，略微的挤压使得曲线比常时更加诱人欲狂，是以随意找个话头近得美人身侧，目的如何，当是不言而喻。

「那是元始生死诀吸取你内力而造成的后遗症，怎样？女色如刮骨钢刀，这下明白了吧。」唐芊语气得意洋洋地道：「我如今得混沌真气滋养，生死阴阳贯通识海，已然堪悟一念万法的绝顶境界。」
唐芊修炼天外天神通秘典，和宁无忌齐名多年，同样早就是弹指惊雷大圆满的肉身巅峰，为了领悟晋升一念万法，不知积累了多少元气真力，毕竟生死轮回包罗万有，一旦突破，未来修为可谓惊天动地，比其他半圣要强横许多，哪怕跟能越级搏杀的武道怪杰万天兵、毕昆罗两人相比，也算是有过之而无不及。
现在叶尘对唐芊的信任无以复加，听罢毫不在意，反站在她的身后，将手滑入浅散淡香的亵衣领口，攫住一枚份量沉甸甸的玉乳，指腹紧贴饱满滑腻，可谓绵弹俱佳，指尖仅稍微一撩，柔嫩的乳头立刻肿胀坚挺，口中叹息道：「原来如此，其实何止内力，我的血肉也都好像被你吸走了。」

「少嘴贫装蒜，元始双修秘术蕴含生命至理，可比秦婳锦那种淫媾采补的精元玄女功强出十倍，长生为无穷，大梦意无边，犹天池巨浸，可浮万里之溟鲲，互度生死之血魄，你如今已经身俱三大圣人神通了。」唐芊按住魔手，简单解释几句。

「我都开始觉得这圣人神通比天元长拳还要简单易学了。」叶尘有些哭笑不得，二指夹紧一粒俏硬乳蒂，轻轻揉压，「我们不妨多用几次，再练起武功岂不是事半功倍，一年相当于别人两年？」
唐芊胸前酥麻，羞涩地将脸颊贴在叶尘小臂上，侧面回答道：「大乐必易，大道至简，只要机缘一到，也确实并不复杂，燕苍生二十岁的时候都已经开始参悟虚空法则了，我们怎么也不会输给他。」

「真不知道这些人是怎么修炼的。」叶尘嘴上嘀咕一句，心中却道：武学奥义又怎会有唐芊销魂诱人。
「嗯……」唐芊乳房敏感，被揉捏得仿佛飘上云端，软绵绵的提不起力气。
叶尘此时也是欲焰重燃，俯身不住亲吻那暖玉似的细白脖颈，另一只手正准备去脱唐芊的薄裳，来个清晨宣淫，却听见别院响起了脚步声。
「是小刀。」唐芊趁机站起身来，飞快的穿戴整齐。
叶尘见椅子上一小滩透明的水渍，不由哈哈大笑，弄得唐芊面色极红，狠狠瞪了他一眼。
别院至二人客房大约五百来步，叶尘和唐芊的武功境界直冲天下绝顶集团，灵觉远及千步，小范围内近乎天眼悬空。
没过片刻，果然听小刀在门外说道：「蚯蚓探听得重大消息，要禀明圣女和叶总管。」
蚯蚓是个三十几岁的瘦子，土里土气像个庄稼汉，实际非常精于说话盘道，各地方言比小刀还要味正，专门负责探听各路消息。
铁家嫡系子弟前往北燕寻宝，天吼峰黑日风灾，铁晓慧陷身先天太极门，天元宗、极乐天禅寺、春秋书院、琅琊剑楼等等等势力各出精英齐至冰原……连串消息惊得叶尘也是瞠目结舌，中原高手汇聚十之六七，或为野心、或为仇恨、或为宝库、或者是为了门派战局，简直一团乱麻，但自己却是为了铁晓慧和铁玄甲，这两兄妹曾在自己最危难时刻伸出援手，无论刀山火海也一定要去保住他二人性命。
随后蚯蚓又给出了江湖黑市中得来的秘密消息，先天太极门中的展慕云和万天兵也已经赶往北燕，除他俩之外，另有一路神秘人马自天州出发，多半是皇甫正道安排的隐藏高手。

「隐藏高手？」叶尘微怔，他印象里先天太极门除了江山七杰和皇甫正道外，应该没有其他一念万法以上的高手了。
唐芊记忆还没有百分之百恢复，也是一头雾水。
旁边的老猫说道：「这般王者大派当然不会只靠账面势力来角逐天下，暗中网罗一些无名高手也不稀奇。」
「应该就类似苏堂主吧？」提起这个大白胖子，叶尘不禁哆嗦一下。

「他情况实在特殊，不可能再有……同类了……」唐芊支吾一会儿才道：「一念万法堪比凡间真仙，不是独霸一方的巨擘就是手握大权的枭雄，绝不会完全隐藏在暗处为他人效力，但有资格援助洪经藏和各大殿主的高手，也不该是肉身境才对……」
「想不通就不要想了，总之这次可热闹啦，正好试试咱们的手段，一定很好玩。」
叶尘颇为兴奋，心底也很想见一见那些自小如雷贯耳的中原名宿，至于苏玄音有何
「特殊」，以后有空再打听便是，免得让老大蚯蚓他们听到高层秘密，惹来人家不想参与的麻烦。
六人整理妥当，叶尘又假模假样地写了一封荐书送给县官，惹得老爷太太们感激涕零，连同乡绅一路将叶大人送出好几里路才挥手告别。
就在老猫要挥鞭赶车之际，送行中一位肥壮老者忽然上前提醒了一句：「呃…
…这位大人，近来正北二十里外闹猛兽，您需稍微绕一绕才好到天州。」
小刀笑道：「二十里外不是孙家集吗，百十来户人家，哪有什么猛兽。」
唐芊懒得浪费唇舌和时间，车中轻声道：「老人家也是好意，咱们绕路走就是了。」
老大好开玩笑，随口道：「我们四人乃大内高手，对付老虎、豹子之类的畜生，那是轻而易举。」
老人这一提，随行乡绅便又有三四人道：「前些日子本县出门的猎户、商贩们都说孙家集有猛兽怪号，吓得人们都不敢走。」
「那破地方是有些不干净，好像连夜雨水榭的人也过去查看了吧。」
「叶大人没必要跟他们那些江湖武士打交道的。」
仅仅是随随便便几句话，假如老大或小刀不多那两句嘴，说过也就过去了，六人根本就不打算去天州，自然也不会路过什么孙家集李家村之类，但人们说得离奇，又提到了九大门派中的夜雨水榭，反倒勾起了叶尘的兴致。
这个门派的历史不太长，最多也就七十来年，据说昔年南州闹洪涝水灾，朝廷忙于打仗不闻不问，当地一家姓顾的富户菩萨心肠，散尽家财救济灾民，这种大善举非但没赢来嘉奖，反惹来「蛊惑人心，意图谋反」的莫须有罪名，幸亏有武林异侠钦佩良人义士出手相救，事后赠与金银，并传授武功。
没想到顾家一位少年公子顾夜雨竟是武学奇才，没几年的功夫已青出于蓝，乱世中打出诺大名声，恰逢天下改朝换代，顺理成章又洗了图谋造反的罪名，遂举家迁回南州，少年公子凭借高强武功在旧宅开宗立派，以自己名讳取名为夜雨水榭。
数十年后顾夜雨驾鹤西去，可惜弟子儿孙们却无一人继承他的天资悟性，这个门派也就逐渐消沉了下去，直到九年前新一代掌门顾烛影继位，夜雨水榭居然重新焕发生机，屡败威名远胜于他们的强敌，亦干下了不少震惊武林的壮举。
对于天下武者来说，一朝成名本也没什么稀奇，能突破祖先桎枯，东山再起才可谓凤毛麟角，顾烛影不过二十来岁年纪，已经走向人生巅峰，甚至不少圣地前辈高手都暗中指导弟子要向此人学习。
叶尘等人拜别县官，准备稍微绕路去看看这个名字风雅的门派怎会来捉什么猛兽，而且先天太极门远征天下，如能有幸招揽一个强力盟友那更是再好不过。
途中唐芊忽然想起什么，说道：「你在冠军会露过脸，让小刀帮你改一改容貌，省得迂腐愚人心有拒却。」
「易容术？」叶尘只是听说过，还没见过。
车里的小刀笑道：「我这两下子谈不上什么易容，叶总管武功突飞猛进，气质也和早先大不相同，只要稍微化妆大上几岁就好了。」
小刀说的貌似很简单，可经过她的巧手修饰之后，叶尘眉毛变窄，双颊变丰，鼻子变高，看上去果然就像一个二十六七岁的纨绔子弟。
唐芊又将星沉和天魔红颜收进马车暗格，吩咐几人待会儿莫要露馅儿。
叶尘起初还以为孙家集是一个小村庄，等到了之后才发现，这里居然也算是由南向北赶赴天州的交通要冲，商铺客栈应有尽有，但此时青天白日，集子里却犹如深夜，连一个人都看不见，安静得异常诡谲森然。
蚯蚓打开帘子道：「叶……大人，这鬼地方还真不对劲，我四周去看看。」

「不用那么麻烦。」叶尘如今艺高人胆大，没有丝毫畏惧之心，下车道：「北面大屋有人，直接去那里就好。」
蚯蚓一怔，老猫笑道：「叶大人本领鬼神难测，照做就是。」
老大轻声道：「我和总管去探探，圣女尊贵，你们先护送去客栈休息休息。」
「圣女尊贵，总管就得跑腿喽。」
老大悚然心惊，深悔自己口不择言，但见叶尘和蔼温暖的笑意，显然是随口说笑，这才放下心来。
唐芊也觉得此时「拖家带口」不合官员身份，而且叶尘神功大成，更没必要时时刻刻腻在一起，她点头道：「凡事留神，说清楚了来客栈通知我们就好。」
叶尘笑道：「小场面，很快。」
果然，北面最大的一间院子门口有数名武林剑士守卫，其中一个中年健妇远远看见叶尘二人走来，立刻警惕得手按剑柄迎上几步道：「鬼鬼祟祟，来者何人！」
老大横眉立目，取出驾帖沉声道：「郡守大人来此巡视，你一介草民胆敢无礼！」

「什么？」妇人一惊，想不通从哪冒出来一位朝廷命官，她身后几人同样疑惑不已，有个少年甚至问道：「你说大人就大人么，谁知道真假？」
叶尘大马金刀就往院子里走，嘴上道：「你们见识少看不懂，那就给有见识的看看。」

「大人息怒，请留步。」院中传出一把清丽喉音，声调略带丝疲累，却异常温柔娴雅，不问可知是一位颇有修养的大家闺秀。
叶尘佯怒道：「怎么现在学武的都这么没规矩了吗，先天太极门都要给我面子，你们竟敢让我留步！」
内院里走出一位二十八九岁的少妇，身姿步态毫不做作，自流清雅风韵，黑裙雪肤，下颌尖细，水眸春日暖风般温婉柔和，朱唇斯文秀美，端是一位容颜极美的绝色女子，日头正高，阳光洒将在她身后，更衬其灿然生辉，不可方物。
叶尘心中赞叹，看年纪她多半是顾烛影的夫人了，夜雨水榭在九大门派排名倒数，竟能出得这样一位天仙姊姊，真是不可思议。
「夫人，这小子……呃……这位公子……」门人结结巴巴，也摸不准叶尘来路。
顾夫人伸手止住他们的话语，皓腕玉镯，使得柔荑加倍白腻，轻声道：「禀告大人，孙家集近日有不干净的怪物作祟，我家夫君率领门人正准备今晚为民除害，村民们也都前往别处暂避，大人千金之体，莫要受到惊扰才是。」
她果然是顾烛影的妻子，叶尘好没来由地生起一股嫉妒情绪，实际此乃人之常情的爱美之心，倒不是他有多倾慕这位刚说上两句话的顾夫人。
老大接口道：「我家大人此行上任天州郡守，为编修武律，望天下武术独尊先天太极，区区怪兽……啊？怪兽？」
叶尘也才刚回过味来，奇道：「不是什么狮子老虎吗？」
顾夫人摇头微笑，好像在微嗔顽皮不懂事的弟弟，随后优雅地做个请的手势，说道：「这宅子也算是我们夜雨水榭的产业，您请里面坐。」
详细询问才知，原来孙家集半月前开始，住户们总在夜里听闻有兽吼之声，起初是几个胆大壮年汉子外出查看，结果一去不会，随即是官府差役守夜巡查，同样在怪吼声中消失在夜色，三天前夜雨水榭的门人前来处理此事，结果还是一样，如今终于连掌门夫妇都亲临此处。
叶尘察言观色，这位顾夫人谈吐举止温雅平和，怎么都不像说谎，但总给人一种说不清的违和感觉，他打定主意，稍微耽误点时间，处理掉什么怪兽凶兽，哪怕最后招揽不成，也能买个情面，多个朋友。
「怪物也好，贼人装神弄鬼也好，总之此地不太干净，大人还是尽快上路为好。」

「本官既能有本事编写武律，当然就有本事降妖除魔。」叶尘起身大袖一挥，神态狂傲的有些可笑。
此时门外踱进一位青年公子，三十出头的年岁，品貌儒雅清秀，气度颇为潇洒，见到叶尘先是拱手一揖，却口气严厉地说道：「先天太极门虎狼之性，妄图吞并…
…」
叶尘截断道：「这话我听见也还罢了，若被人家某位殿主听见，顾掌门可就要当心了。」这两句话隐含极深的混沌之力，不高声喊叫，却能稳压对方「哑口无言」。
顾烛影怒哼一声，更加义正严辞地道：「反正九大门派已灭半数，我夜雨水榭虽本领粗陋，但也绝不会……」

「您莫要那么荡气回肠，还是先看看此地有什么东西祸害百姓的好。」叶尘轻声细语，依然把顾烛影的话给生生断了下来。

「你……」顾烛影又惊又怒，却已发现这位年轻大人似有邪法门道，是以暂不再开口说话。
顾夫人似乎毫无察觉，也不提什么先天太极门，只是道：「既然大人执意要看，那就请在此休息，等到晚上便能掠阵在侧，助拳我夫妇二人了。」

「便听夫人安排使唤。」叶尘又转向顾烛影正色道：「武林势力的蝇营狗苟总不及世道侠义重要，先有劳顾掌门为民除害，再论其他，本官先替孙家集谢过。」
顾烛影勉强还礼，顾夫人吩咐弟子安排下酒饭后就同丈夫出了厢房。
叶尘本不是一个觊觎别人老婆的浪荡子，呛声顾烛影两次后连他自己也觉得莫名其妙，但每看到顾夫人，都会若有若无的联想到她丈夫压在她身上，肆意享受这具美妙的肉体……除了爱美妒意外，他却不知这其中多半也有长生大梦经催情劲力未散的缘故。

「老大，你是老江湖了，这个顾夫人什么来历？」叶尘这句话活脱脱就是看上良家妇女的恶少。

「呃……过去夜雨水榭也轮不到森罗门关注。」老大非但没有一副纨绔子弟跟班的觉悟，反而皱眉道：「但这个女人确实不对劲，哪不对劲我又说不出来……」
叶尘深以为然：「我也这个感觉……大集子闹鬼闹怪兽就够神了，先看一晚上再说，你去通知圣女，明儿早我们再上路。」
听到圣女俩字，老大忽地恍然道：「我想到了，这个顾夫人和圣女很像，不是说长相像，而是那种……那种遇到事时，眼睛和嘴角那股自信……看透、讥讽的神情，简直一模一样，甚至还要过得多。」
叶尘点点头，顾夫人这种神态通常是掌大权，可控制一切局面的实力者惯有的表情，但顾烛影优秀归优秀，可比宁无忌、聂千阙、王星主等人差得远了，怎会娶到那么倾城貌美的女子，想归想，这话他却没说出来。
老大又接着道：「我不知道顾夫人的来历，但却知道顾烛影大婚是在九年前，也就是他继任夜雨水榭掌门的那一年。」
「哦？」叶尘微怔，问道：「你好像话里有话？」
老大笑道：「我也是闲着异想天开，假如说，我是说假如啊，顾夫人真有何特别的话，夜雨水榭的重新崛起，倒是和她做顾家媳妇的时间正好吻合呢，顺着往下琢磨，顾烛影是个明面上的天才后进，顾夫人才是藏在暗里的秘密。」
叶尘哈哈一笑，可细思之下，老大这番推论好像也算圆得过去。
「当然了，我们也不能光凭女人长得漂亮，神态高雅就断定她乃世外高人。」
叶尘道：「没错，私下闲聊而已，夜雨水榭人家的家事咱也管不着，晚上替他们打发麻烦后，我再表面身份，试试能不能招揽一下，北燕之行肯定凶险莫名，总比咱们六人傻傻往前冲强。」
「全听叶总管吩咐。」老大起身就要去客栈通知唐芊。
叶尘又补了一句：「晚上不知有什么古怪，让老猫他们也留点神。」
老大一想起顾夫人讲的那无形无相的怪物，不禁也有些凛然，谨遵嘱咐后才自行离去。
天气渐冷，日头落得也早，饭桌上叶尘一点一滴收起做作的狂妄，言谈见识往往精准入理，使得顾烛影也不由刮目相看。
「听说北燕即将有大事发生，不知顾掌门有何打算。」
顾烛影撂下筷子，神色古怪地道：「天下顶尖高手齐聚天吼峰，如今已是无人不知，我们的打算当然是相助铁家群侠，共抗先天太极门。」
叶尘暗中叹气，心道：这位公子爷脑袋不会转弯么，刚聊顺了，又是这两句，不过倒是能看出为人很正，并不苟同强势。
顾夫人清丽婉容，似乎永远不会动肝火，微笑道：「如果真有开启铁血宝库或大罗天等圣地的法子，那也是人家江山七杰、绝顶半圣们该忙活的事儿，大人问我们，可真也羞得人不好说话呢。」

「掌门夫妇武功卓绝，未尝没机会的。」又是那种表情，今日的叶尘已经能和魔后、天魔使者、燕苍生等当代巨擘同坐一席议论江山大势，自问不会看错，所以故意说了一句试探的话，再行观察。
顾烛影有意无意地岔开过去，说道：「先祖父夜雨公有遗训，本派根基浅薄，更要尊崇气节，大人东拉西扯无非是想要拉拢我们归顺，此事绝无可能，往后无论天州哪位高手赐教，在下也不会坐以待毙。」
顾夫人闻言神情一凝，旋即端起饭碗就吃，不再张嘴搭腔，显得颇为冷淡。
叶尘以微笑当作回应，心里则盘算着：他二人言辞谨慎，看来光靠说话聊天也问不出什么，但愿怪兽如期而至，到时动起手来，武功这东西可不会扯谎。
三人又心照不宣似的谈了些南州民俗风情，各派正邪高手特征秉性之类，一直聊到冷场数次，没话找话的尴尬时候，门外果然传来一阵巨吼之声，震得桌上茶杯都叮当作响。
顾烛影惊道：「这绝非什么怪兽，而是内功极深的高手。」
黑裙一晃，顾夫人已飘到门外，吩咐众弟子莫要走单，随后道：「大人先莫要出屋，我夫妇去去就回。」
顾烛影夫妇转瞬已融于夜色。
叶尘冷笑一声，出屋闪身腾空而起，窜上了屋顶。
一钩莹白新月，斜照孙家集荒凉的街道，阴森中透着妖异，他瞭望客栈处，心道以唐芊的武功，天下间绝不会有人能无声无息地偷袭加害，再看四周，除了三五成群的夜雨水榭弟子外，竟没见着顾氏夫妇，他施展凌虚渡水的超卓轻功，奔腾于各个屋脊之间，脚踏薄瓦片都不出半点声息，一念万法的灵觉触须般感应着高手行踪。
一直到孙家集边缘的林子处，已无屋可踩，叶尘效仿毕昆罗，以先天罡气附着足尖，落于林间树梢也是如走平地，不多时已看到顾烛影和夫人，他彻底敛去气息生机，隐于树杈之中，其他人除了用眼睛仔细去看，否则绝不会听到或感觉到他的行迹。
其时天空飘起细小雪花，途无行旅，顾烛影忽然站定，说道：「星雪停吧，可算甩了那碍事的小官儿。」
顾夫人叫星雪，叶尘蓦然想起一个人来，心中大惊：不可能吧……还不知道她姓什么，或许只不过同名而已。
星雪「哦」了一声，依言站定，态度冷淡，浑不似年轻夫妻间互亲互爱，叶尘居高临下去看，她那丰盈的胸脯更显高耸鼓胀，不禁心中荡漾。
顾烛影皱眉道：「当着外人你还能对我有个笑脸，独处时就真没话对我说了吗？」

「说什么话？说你顾家祖训？还是说你要大义凛然挑战先天太极门？」星雪讥诮一笑，语气更加森寒。
「你……你……难道我说得不对吗？」顾烛影面色大变，「你又知道了什么？」
叶尘奇怪，顾烛影言谈虽然是稍显迂腐，但誓死保卫门派，不降强权可是很了不起的，难道他的天仙老婆打算投降？
星雪道：「化了妆的小官儿和徒弟们不在，你居然还这么说，真是装到骨子里了。」
顾烛影被妻子气势所慑，竟后骇得后退一步，树上叶尘也是自嘲暗笑，小刀的手艺毕竟没瞒过老江湖。
星雪续道：「你其实非常非常想投靠先天太极门，却又怕损害清名，便见谁都赶忙拼命装作狭义凛然，要死战到底，呵呵呵，然后呢？为了保全门人性命，暂且投降？方便赢得一个排名前五十的夜雨殿排位？」
「你给我住口！」顾烛影握紧剑柄，细雪风中，声音比那怪兽还要凄厉。
「哦，是你让我聊的，恶心想吐的话就继续赶路好了，那怪物就在附近，走吧。」
星雪语气早已不复温婉，讽刺毒辣得直戳人心。
叶尘此时心中了然，江湖正派果然心胸狡猾多彩，怕死又好面子。
顾烛影情绪激动地道：「夜雨水榭每年的修葺都是耗资巨额，每个弟子培养也都开销巨大，我每日每夜殚精竭虑就是为了保全顾家在九大门派声威不坠，对，你武功绝世，你仙女下嫁凡夫，但我和倩儿还是姓顾的，还想体面的凑合活着！」
倩儿似乎是二人的女儿，星雪听到孩子，似乎心肠也软了下来，轻声叹息道：「当年无上荣耀和辉煌名声我都可以不要，却嫁给了你……」

「不错，夜雨水榭能重振雄风都是靠你的扶持，九年前我纯良侠义，让江山七杰都轻堕凡尘，如今我贪生怕死，那也是因为有了妻女牵挂和家族责任，只求星雪你这次莫要多事才好。」

「我多事？」星雪凄婉一笑，沉默好一会才道：「以后不要再提江山七杰四个字，我现在只想回家陪着倩儿，你的宏图伟业，就由自己慢慢规划吧。」
叶尘听到星雪二字时就早有所料，锦绣江山图里写过，神星雪，中原第一女性高手，十数年来行踪极其隐蔽，偶有出手，无不惊艳绝俗，没想到早已嫁作人妻，甚至生了孩子。
顾烛影严肃道：「星雪你武功再高也还是顾家媳妇，倩儿的妈妈，江湖大势自有我来做决定。」

「哦，反正我的功夫早就忘得差不多了。」神星雪恢复了冷漠的神情，不打算再多说什么。
叶尘在暗处异想天开，寂寞少妇此刻哀莫大于心死，不知道我有没有机会一亲芳泽呢……也没办法，当年顾烛影不知有什么狗屎运奇遇，居然娶到中原第一天之凤女，时候一长，哪怕神星雪已经极度压抑自己的光辉，可那种无形的压力，依旧能把男人压得喘不上气，他将心比心，想当初若不是学了混沌阴阳道，哪怕侥幸得到温雪沐兰亭，自己恐怕也比顾家大少强不了多少……
巨吼声穿透风雪，第二次响起。
顾烛影提剑喜道：「西南方，不远了，捉到这个大魔头当筹码，我们说不好能和先天太极门达成盟友关系，继续维持夜雨水榭的大名。」
神星雪漠然道：「那就走吧，让我这个顾家媳妇，倩儿的妈妈，来替顾家大英雄降妖伏魔。」
「乖乖星雪，相公赔不是给你，你知道我没那个意思。」
二人声音渐行渐远，树后的叶尘只想叹气，江山七杰威名盖世，其中洪经藏、万天兵、展慕云三人雄霸天下，远征八荒，姬流光和少帅闻心则笑傲当代，随心所欲，叶商隐于蛮荒，酝酿谋划惊世壮举……神星雪则归于人间烟火，被丈夫和孩子羁绊，仿佛给高贵的朱雀上了重重枷锁，连不相干的叶尘都代她酸楚，但路是自己走的，这种情绪立刻被对大魔头的好奇心取代。

「看来今夜好玩的事还有很多，不知是什么魔头，让这两口子胡编那么段烂故事来敷衍本官！」叶尘自言自语，足点树枝，借力纵身一跃，已人如飞隼，翱翔在天。
————下章会如何发展，怪兽是谁，如何猥亵人妻，且听下回分解~
[color=#FF0000][b]第四卷 逐鹿鏖战 第九章 猎虎[/b][/color]

作者：killcarr2019/12/19首发于第一会所字数：11000
第51章 猎虎江山七杰这个称号威震寰宇，但实际流传时间并不算很长，最早起源还是因为武圣司空黄泉，二十年前在万仙岛屿观看少年洪经藏擂台击杀魔道强者的绝世风姿，当众赞道「少年雄才，人中天龙，此子可堪江山英杰」，不数年，他又用差不多的话赞了其时如日中天的叶商、展慕云和万天兵三大高手，好事者顺嘴一编，同时也为了压住过去包含南疆人的「风云龙虎」，便给洪、叶、展、万四人起名「江山四杰」。
再过几年，贵族姬流光神剑纵寒十九大州，君临剑中圣者，少帅闻心横绝中原大漠两地，且坐拥千余黑甲铁骑，在西域绿洲称王称霸，二人声威之隆，直追江山四杰，所以在中原武林最威严的天下大会上，春秋书院的张菱溪院长便同司空黄泉笑谈：「长江后浪推前浪，六大圣地之外的青年英杰层出不穷，如今是否可以称得上是江山六杰了？」
当时司空黄泉沉吟半晌，诸大圣地掌门长老们都觉得可能是姬流光和闻心年轻，大概还不足以和叶商、展慕云等人争锋。

「流光和闻心这两个孩子身手不错，足够可以当得起英杰称号，但还可以再加一个小姑娘神星雪，嗯，七个人，江山七杰，正合苍穹北斗之数，妙极，妙极，哈哈哈哈哈……」豪迈的司空黄泉举杯放声大笑。
等同于武圣玉口亲封。
自那之后，江山七杰这七大高手的威名不胫而走，导致无数成名英豪和后起之秀向他们发出挑战，亦有无穷阴谋算计、诡局暗杀，铺天盖地的涌向他们。
却只能换来让七杰大名超越圣地掌门，拔高到了辉煌无匹的巅峰。
其中最神秘的当属神星雪，没人知道她师承何人、祖籍何方、有何目的，在司空黄泉提她之前，甚至根本就没人知道这个小姑娘的存在，虽罕履凡尘，但每一次出手，必然石破天惊。
最震撼天下的是，就连荆天狂也曾在她手底铩羽而归，这一战名气之大，端可谓惊世骇俗，两大天魔使者武功均深不可测，据说就连燕苍生见到他们也需客客气气，不得狂傲造次，早前世人尽管坚信司空黄泉绝难走眼，可也万没想到神星雪居然能打出此等逆天战绩。
若说魔后颜芙琼为天南第一女子，那神星雪毫无疑问就是中原第一的女性战神。
不过自那之后，这位天之骄女便消失无影，再没人见过凤踪行迹。
正如往昔，依然没人知道她师承何人，来自何方，目的何处……整个人犹如星光梦幻一般的淡去。
叶尘想不到她居然嫁给了一位普通人（当然是相对江山七杰而言），更难以把这样一位娇怯怯，受委屈的美貌少妇和那个传奇的神星雪联系在一起。
明月在天，细雪纷飞，叶尘的身法竟也如雪花一样融入自然，紧随顾氏夫妇。
顾烛影似乎颇为兴奋，卖力狂奔，神星雪表情则有些迷惘，也有些疲惫，神不守舍的跟着丈夫，仿佛只是机械地去干一件事情，两人一路再没说过半句话。
本以为前方会出现妖洞魔窟，内藏凶魔高手。
然而尽处却只是一面断崖，几株枯树，以及一块大石头，石上端坐一位颇为英俊的紫衣中年男子，仅此而已。
联想到适才凄厉的怪嚎巨吼，眼前景象简单得反而让人有些发毛。

「魔头……哼！你无所遁形了。」顾烛影似乎也没想到对方是这样的形象，本以为会这人会像他绰号一样威猛粗旷的。
紫衣男子看了他一眼，无精打采地说道：「你功力修为还可以，总算像点样子，比前些日子那些杂碎强上不少，嘿嘿，吸取高手的血肉精华，会更快助我痊愈。」
顾烛影凛然拔剑，怒道：「夺人血魄的恶魔，有本事就来试试吧，你够胆孤身挑战中原各路高手，就该能算到今日重伤落单的情境。」

「弱肉强食而已，怎么就成恶魔了？」紫衣人很是错愕，似乎真不认为自己有何不妥，「我被华太仙震坏脏腑，一路向南，你们中原高手却是一路北走，从没有人关注沿路郡县有人失踪，你倒也细心。」
叶尘心道：不知这人是谁，居然能在华太仙手下伤而不死，留一条性命，也算是绝顶高手了……但他似乎在用某种魔功吸取生人血食，肯定乃大恶人，最好让神星雪打死算了。
顾烛影道：「星雪，咱们一起上，最好生擒这个魔头。」
神星雪只答了一句：「嗯，知道。」
紫衣人这才注意到旁边的娇美少妇，一双冷电流动明灭的眼睛猛然大盛，低声说道：「险些走了眼，原来还有高手，但可惜，可惜……」
神星雪沉默不语，似无心交谈，顾烛影却道：「可惜什么？」

「可惜小姐你年纪虽风华正茂，眼睛却已经死了，哪怕再高的武功也一定是死的，武道之路就如逆水行舟，无论你过去有何手段，既然对武不诚，必然遭到天罚，今夜更不在我的眼里。」

「嗯……」神星雪轻声叹息道：「你在怕我，否则也不会打击我的道心，冷虎禅，你的修罗六道和杀魂软剑都被华太仙废了吗？怎地那么多闲言碎语。」
叶尘皱眉，原来是森罗妖宗的两大半圣之一，算起来还是自己人，但这天煞猛虎滥杀无辜，吸血练功，自己又该当如何呢……
冷虎禅笑道：「呵呵，我知道你是谁了，想不到没引来野鸡土猪，却引来了一只凤凰，哈哈哈，看打扮你这些年是嫁人相夫教子了吧，说明你的处女之身已破，无敌之心已破，精进之道已破，我凭什么怕你？」
神星雪笑容更是讥诮，不顾黑脸的丈夫，说道：「甘堕红尘我也是江山七杰，传闻你早年被唐雷九打得呕血跪地，如今又被华太仙打得惶惶逃窜，死狗一样的废物，亏得还敢妄称猛虎。」
雪花猛然倒卷，深闺少妇尽显雍容，双眸无情，字字如刀，言语极其刻薄恶毒。
「受死吧！」
然而先动手的却是顾烛影，他这十年来最怕、最烦、最恨的就是自己完全隐匿于妻子的光芒之下，那种压迫感远非自惭形秽所能形容，此刻他奋勇出手，就连之前苟安避祸的心思都暂时抛在脑后。
厉嚎再次响起，毫光闪烁，一道蓝电剖裂雪夜，顾烛影心寒横剑疾退。

「哦？不好意思。」冷虎禅歉仄说道：「能得到神星雪的男人，我还以为你扮猪吃老虎，有什么隐藏的神功绝艺呢，所以出手稍微重了一点。」
顾烛影额头冷汗狂涌，长剑插在雪地，他右手鲜血淋漓，食指、中指和大拇指已被适才的蓝电寒光削断。
对于一位剑士来说，几乎相当于武功已废。
神星雪也没想到不久前还满嘴大道理的丈夫会忽然出手，她抢了一步上来，关切地道：「把手给我，杀魂软剑可能有毒。」
顾烛影大骇，忙去查看右手，果见伤口周边就像有无数看不见的尸虫，正在一点点的腐蚀手指血肉，更可怖的是，自己只觉麻痒，却并不十分疼痛。

「哈哈，没了手指头，将来玩起老婆可多有不便了。」冷虎禅依然端坐在大石之上，笑得奇诡，并没有继续追击。
叶尘看到冷虎禅腰间藏有软剑，一抽一砍一收，确实快如闪电，而且锋刃上附着一种十分邪恶的真气，竟能腐蚀人体，想必是那个什么修罗六道，此人面目斯文清秀，又号称猛虎，万料不到居然是个邪门狠毒的怪物。
神星雪玉指金色光华闪现，恢弘正大的气劲转瞬就打散了顾烛影断指上的腐蚀真气。

「星雪，你还是关心我的，千千万万莫要离开我。」顾烛影肉体知觉恢复，伤口刺骨的剧痛简直让他双目发花，但见妻子俊俏清丽的脸庞，不由脱口说出了心里话。
「嗯……」神星雪眼眶有些泛红，也不知道想些什么。

「哎……你俩人真的让我无聊。」冷虎禅有气无力地道：「不过你的真气手法却有些能耐，不知是什么武功。」
「还是不知道做个糊涂鬼吧。」神星雪冷笑，「你可以站起来了。」
是太乙玄黄经！叶尘心中震撼得无与伦比：当今世上应该只有司空黄泉和宁无忌两人掌握着彼岸金桥的玄黄真气，就连皇甫正道都未曾得传，神星雪到底什么来历，怎会学到先天太极门的至高心法……
冷虎禅双手一摊，还是没打算起身，说道：「我说了，你的武功和你的眼睛一样，已经死了，根本不足为惧，多嘴问上一句也仅仅是出于好奇而已。」
神星雪隔空一指，忽有一方巨型大印悬浮雪夜九天，代表着先天正道之威仪，片刻就镇压了冷虎禅方圆数丈内的阴煞邪秽气息。
叶尘心道：盘古法印定诸天万物，当初若非宁无忌功力不济，我一定破不动这门无上绝艺。
凶兽巨吼和蓝电再度划破夜空，一尊跨骑黑虎的修罗恶鬼闪现，冷虎禅笑道：
「好华丽的法相神功，今晚若能夺你元阴，再吸取你的血肉精华，就一定可以复仇华太仙！」
腥腐邪煞充塞荒野，修罗恶鬼掌中畸形法器放射六道魔气，全部孕育大恐怖的乖戾邪恶，顾烛影离得老远甚至都已烦心作呕，他听说过，冷虎禅的修罗六道分为——腐血肉、腐骨骼、腐筋脉、腐内脏、腐元气、腐灵魂，无不让对敌之人受尽惨烈折磨，用以补充修炼者自己的真元修为，但夜雨水榭可靠消息得知，这大魔头本在西南边界被华太仙重伤，邪法暂破，岂知他趁着中原大批高手北上的契机，一路滥杀无辜，数不清的平民和武士都身化脓血供他疗伤，如今似乎恢复等差不多了，若没有星雪坐镇，自己肯定死都不知道怎么死的。
暗处的叶尘也已打定主意，今日一定除掉这个冷虎禅，自己虽非什么正义侠士，可此魔头凶残绝伦，万不能留着害人，再说，他是被唐雷九以武功打服效力的，并非什么兄弟好友，只要做得干净利落，根本没什么败露的危险，更没必要有良心上的谴责。
或许真如冷虎禅所说，神星雪蛰伏太久，心境蒙尘，盘古法印本该展现的镇压乾坤之意，竟反被邪气围裹，隐现枯败。

「高手搏杀，最重实战，你定住修罗六道后本该迅猛出击抢攻才对，空负神功，女人啊，还是劈腿等男人干你，回家抱孩子的好。」冷虎禅语音森森，听似粗鄙，实则是肆意攻击神星雪的自信。
修罗六道是当世最纯正的邪恶魔功之一，不带丝毫正气，顾烛影担心妻子安危，几次犹豫想出手相助，可魔头确实过于恐怖，每次伸出脚又都忍不住缩了回去。
神星雪本来千娇百媚的一张脸上，忽然绽放出了一层璀璨的光华，她反手一卷，古拙威仪的盘古法印顿时四分五裂，碎片洒入自己后背的金光涟漪中消失不见。

「唐雷九养的一条狗而已，还敢满口脏话，你……算了，任你胡言乱语，反正见过我秘密的人，就一定要死。」神星雪法相消失，讥讽神色却更加浓重，她长腿交错，纤足连点，眨眼间已至冷虎禅眼前一尺处。
兽吼响，蓝电闪，冷虎禅掌中瑰丽耀眼，却带无边杀机。

「街边耍戏法的吗？在兵刃上装神弄鬼算得什么高手。」神星雪细皮嫩肉的小手仿佛硬逾钢铁，猛的握住蓝电，手指绞扭，原来却是缠绕住了一口又细又薄的蓝色软剑。
玄黄真气席卷白雪，一座壮丽金桥横贯天地，澎拜掌力比宁无忌还要浩瀚数倍，更加完美诠释了太乙玄黄的广大拳意，阴煞邪秽如泥牛入海，荡然无存，冷虎禅自然也避无可避，胸口结结实实中上了一掌，大口浓烈腥臭的鲜血随之喷将出来，神星雪后背隐有盘古法印的神力，转瞬就定住那污浊诡异的血液。

「彼岸金桥？太乙玄黄经？你的来历和身份果然有大秘密。」明明受伤吐血，冷虎禅枯槁的神色却似乎莹润了几分。
神星雪蹙眉，扔掉夺来的杀魂软剑，暂且谨慎后退，脑中只念：风云龙虎……
自己似乎略微轻度了，不该近身攻击这个魔头。
冷虎禅大手一张，软剑被他内力卷回掌中，笑道：「可不能丢了，还指望它给我吸引猎物粮食呢。」

「魔头已受重伤，星雪，我们擒下此人交给皇甫总殿主替天行道！」顾烛影似乎精神大振。
叶尘哭笑不得，自己媳妇打生打死，力挫一念万法的绝世高手，你却想交给别人替天行道，这种思维模式比蓝碎云还要清奇，不过冷虎禅名垂天下二十多年，不可能甫一交手就落败被擒的。
冷虎禅道：「剑术拆解招式方面，我是不入真流的，所以啊，杀魂软剑除了奇声和蓝光乱敌阵脚外，也常常附着一些歪门邪道，像魔功妖气、蛊虫毒药之类更是家常便饭，星雪妹子，我都说好几遍了，你十年前或许罕逢敌手，但是在今天嘛…
…你就是没有翅膀的凤凰，和小母鸡没什么区别，顶多羽毛颜色华丽一些罢了。」
叶尘警惕暗忖：冷虎禅这练的都是些什么功夫，南疆那么多高手，以他最邪，怪不得要在猛虎前面加个不伦不类的「天煞」二字。
神星雪浑身酸乏无力，真气提不动半点，遂低头看看自己的手掌，面无表情地道：「鬼藏血雾加上金盘玉露而已，另外你并非狂傲，而是双腿被太仙神剑图封住，根本无法起身用脚走路，再加上中了我的彼岸之掌，完全成了一条死狗。」
「是吗？」冷虎禅反问一句，不置可否。
顾烛影左手握剑，更是惊疑不定。
神星雪道：「他现在不过是吸取了一丝我的真元，装作无事而已，玄黄真气岂是邪魔可触，要杀要擒你随意吧。」
冷虎禅抚触玩弄软剑，冷笑不已。
顾烛影道：「他刚才隔空取物，显然内力充沛啊。」
神星雪面色苍白，低声道：「你不敢去？」
「这……哦，金盘玉露是什么？」顾烛影好不容易绕开了话题。

「你可算想起来问我了，这种妖魔身上还能有什么干净东西，你若不敢去的话，就扶我走吧。」
冷虎禅悍然起身。
「不可能！」强如神星雪亦是容色剧变。

「我故意捱你一掌，喷出鬼藏血雾，再以修罗六道转移玄黄真气，化解太仙神剑图的封印，哈哈哈，见到彼岸金桥那一刻起我就有了算计，好啦，我先砍你丈夫手脚，再用三十几种春药炮制你这位绝顶半圣，让他看着我把你干成一坨烂肉，吸收你每一滴精血。」冷虎禅生平身经千百战，临敌无数，应变无穷，哪怕面对唐雷九和华太仙都有不死的活命手段，神星雪堕落凡尘，荒废已久，对付普通高手自然游刃有余，今夜对阵天煞猛虎，稍有不慎便落得万劫不复。
「啊！」顾烛影几近崩溃地大吼：「星雪快想想办法！」

「就这样吧，无论怎样都要死，你先刺死我，然后自尽便是。」神星雪自己也奇怪怎么会如此冷静，她这些年谈不上心如死灰，但奴役于平静安逸，终日浑浑噩噩，不知道究竟为何而活，只觉得死也就死了，省的继续做行尸走肉。
冷虎禅叹息道：「我本不好女色，只可惜你修为实在太高，如今不得不采补你的身子，瞧你丈夫那个狗熊样儿，想来可见鸡巴也不怎么样，说不好在下还能让你临死前尝尝淫道之奇妙来着。」
顾烛影忽然扭头发足狂奔。

「没有观众岂不闷煞？」冷虎禅出手凌空擒住顾烛影后脖颈，一把摔倒雪地，顺便扬指罡劲封穴，让他动弹不得，之后才说道：「有两个疑问实在不吐不快，人所共知，太乙玄黄经当世只有两个传人，你究竟怎么练的？再来，江山七杰怎么选个这样的男人？难道也是秘密？」
叶尘正妒火中烧，神星雪肌肤水嫩，腰细腿长，硕乳肥臀，身段之媚犹胜唐芊和温雪，这种尤物姐姐简直像一枚嫩脂仙桃，怎么也不能被魔头蹂躏，刚打算现身，却听到了冷虎禅问出了谁都想知道的疑问，不禁停下动作，再略忍一会儿。
仙女配凡人，本是乡间神话，就连冷虎禅这种巨魔都难忍好奇。
「有用吗？反正往后世上乱七八糟的事都和我无关了，又何必聊自己的秘密。」
神星雪讥诮之色再现，但这一回算是完全针对自己。
冷虎禅点点头，也不打算再说什么废话，袖袍一抖，果然抖出了二三十个小瓶小罐，另从背后衣囊拿出各种形状的小刀、淫具、细锁链等恐怖器物，低声呢喃道：
「以你的修为，金盘玉露那种药物估计也起不了太大作用，需用花虫膏、晓梦春心散、洛合香油来混搭使用，刀断四脉，金锁悬吊，菊肛顶住角先生，再加上修罗六道轮番上阵，哪怕颜芙琼来了也会变成最贱的村妓骚娘们儿。」
若不听言语具体内容，他的表情动作就和秀才书生、药局郎中没什么区别，和和气气、斯斯文文、不疾不徐……越是如此，越叫人毛骨悚然，心惊胆裂。
顾烛影拼命挣扎，奇怪的是居然不看冷虎禅，而是目光怨毒地看着妻子神星雪，仿佛是在怪她轻敌大意，不仅失身魔头，任凭凌虐，甚至还连累夜雨水榭就此土崩瓦解。
冷虎禅拎着几个小药瓶走到神星雪身前，肃穆地道：「嗯，还以为是什么烈女，奶子生得这么大可就露馅儿了，是他揉的，还是天生的？」说着指尖弹出一缕香风，续道：「金盘玉露药效催不动高手，这夜来烟可助你加倍敏感。」
神星雪冷声道：「顾烛影，欠你的我都还了，嘿嘿，等下我就会被人……你好好看清楚了，将来死也好，活也好，但愿这辈子都忘不了。」

「说不定他看的也会爽呢。」冷虎禅非常享受这种对人缓慢的折磨，「我久历江山，常干这种勾当，不少男人看见自己老婆被我肏，都是鸡巴发硬，美得冒汗呢，这叫什么来着？绿帽子病吗？哈哈哈，现在就来看看顾家大少爷有没有罹患这种病吧。」

「他得没得这种病我不知道，你是很难再有机会绿别人了。」叶尘负手踏雪现身。

「嗯？！」冷虎禅面子上若无其事，心中不免大惊，无声无息闯入这里，自己竟毫无察觉……呃……才二十左右年纪的小鬼能有什么本事，定是刚才被神星雪那对儿淫奶所慑，一时失神而已。
「是你？」神星雪也奇道：「你是什么人？」
叶尘笑道：「姐姐久居深闺，应该没听过我叶尘的名号了。」
叶尘大名如今早已响彻天际，南疆一行连平姬流光、万天兵两大高手，格杀言无笑，得森罗王器重，亲赐仙门岛三十六堂总管大权，绝对算得上是当世第一流的人物，不过……
「原来你们是一伙的，早有预谋要伏击我神星雪，但可惜，还是小题大做了。」
神星雪彻底死了心，同时深悔自己的「无能」。
叶尘轻叹，平日对决的话，以一念万法的神通催动太乙玄黄经，两三个冷虎禅也未必能敌，但你心意滞涩，导致十成武功至少丢了五成，确实真的太可惜了。

「什么一伙的。」冷虎禅颜色极其兴奋，大喜道：「简直太幸运了，今日能吸收两个一念万法的角色，掌握两种武圣秘典，我……我……什么仙门岛、琅琊剑楼都会是我囊中之物了，哈哈哈！！」
叶尘松口气道：「本来我杀你还担心对不住森罗王，这下看来也不用顾忌什么了。」

「死来！」冷虎禅魔爪如钩，腐血蚀骨的修罗六道鬼哭狼嚎地杀向叶尘，他以魔功入世，讲求我为唯一，如有必要，父母兄弟皆可成为自己的血食养份，更何况一个从没谋面的小毛孩子。
叶尘猜到这位天煞猛虎多半不会给自己这位总管面子，可也没想到连聊几句废话都省了，说杀就杀，唯有仓促间接掌，「砰」地巨响中被震得后退数步，恰好跌在了神星雪怀里。
肉呼呼，软绵绵，充满傲人的紧致与弹性，触感柔嫩舒服，他蓄力未足被震开是真，但好巧不巧吃了一点豆腐，可就是有意为之了。

「魔头周身布满邪煞剧毒，而且内力深厚，非常法可胜。」神星雪中了两种淫药，身子正值敏感异常，丰腴的胸脯稍微一挤蹭，乳尖立时傲然挺立，擦在内衣上，磨得隐有生疼之感，「他下盘初愈不稳，可以全力抢攻。」
叶尘扭过头，天仙姊姊秀颜近在咫尺，樱唇轻启，温暖绵甜的呼吸简直醉人心脾，他笑道：「天下各门各派，保不齐会出一些妖孽变态，今日就由我来诛杀此獠，来给姊姊你出口气，可好？」
无论再如何落寞心死，如能不受凌辱那自然也是求之不得，神星雪真心感激道：
「多谢小兄弟援手，你只要能拖住他一盏茶的工夫，姊姊我的毒蛊自会逼出，到时必可一战而胜。」

「呜呜啊啊呜……」顾烛影屈辱跪地，哑穴被封发不出声音，断指处又剧痛攻心，只求叶尘快点先搭救自己。
怪嚎声凄厉瘆人，软剑电光上不知道少邪蜃毒蛊或魔功妖气环绕，冷虎禅出手杀人，便同吃饭喝水差不多，没有任何心意波动，甚至都没有任何变态的快感，就单纯的像老虎一样，仅仅是有所需要，近似天生本能。
前车之鉴，叶尘不敢空手去接诡异凶险的杀魂，顺手拔出顾烛影插在雪地上的长剑，迅疾精准的挡住了攻击，他习惯擅长用刀，不精于剑术，却对太阳剑谱钻研日久，今日正好拿眼前的巨魔高手一验成效。
兵刃相交，惊风爆裂，犹如霹雳电震，冷虎禅拔步奔腾游走，带动四周枯树野草阵阵乱摇，鬼影幢幢，招招都有夺人神魂的威势，哪怕地狱黑色猛虎亲临，恐怕也不逾于此了。
叶尘尽管年轻，可近不久也连续交锋了万天兵、姬流光、毕昆罗等绝顶高手，一口长剑紧守不攻，将门户把得风雨不透，冷虎禅再强也很难杀进防线。
这一战不为名利，只为替天行道，诛灭妖邪，所以他根本没必要铤而走险的冒进，坚持到神星雪复原即可，到时二人联手，当可轻松稳操胜券。

「我倒也听过你的名字，被洪经藏打得仓皇逃亡南疆，也不知森罗王看中你什么。」冷虎禅久攻不下，也自暗暗心惊眼前少年守势法度之森严，只能开口说话，希望年轻人逮住这个破绽还手反击。

「您不也一样吗？大家同门，看来也是同病相怜，物以类聚。」叶尘后手绝招多样，自问保持不败，倒也不吃讥刺。
冷虎禅眼见对方游刃有余，决定冒险使诈，瞬息间如脱缰野马，奔腾后撤，五指齐张如钩，目标却是功力暂散的神星雪。
叶尘马上明白，他这是赌自己会妇人之仁。
一前一后，自己若从后出剑，就算能轻易刺死冷虎禅，神星雪也必然肠穿肚烂难以幸免，可若要先救人，则必被修罗六道所噬。
千钧一发之际，叶尘鼓足全力，双手握剑，高高举过头顶，口中飞速念动真言法咒，催动从所未用的神功剑招。
冷虎禅的虎爪手只有两分功力，左手的修罗腐魂才是给叶尘准备的终极杀招，哪怕此子心狠，先撕残神星雪，也算绝了后患。
然而眼前已经空无一人。
似他这种已臻至一念万法的绝顶半圣，自然不会花眼，但神星雪愣是从眼前消失。
生平未有过的恐惧燃起，哪怕输给唐雷九和华太仙都没有过这种未知的无力恐惧，那毕竟是强者自强，没有脱离常识规律……
日月无光。
太阳剑谱的三大无双神剑之一，叶尘冒险一用，果见奇效，但这一剑耗力甚巨，几乎抽空近多半数真元内力，否则辅以万古洪炉，继续追击的话，大可以瞬杀冷虎禅，毫无悬念。
虽然没能诛杀魔头，如今却总算是美人在怀，叶尘斩击日月无光，浮云蔽月，眨眼间剥夺冷虎禅五感，造成一种空间错位，缩地移形的错觉，抢到神星雪后先脱离险境，这已经是他的极限。
温香暖玉，香骨姗姗，叶尘再度挤靠着硕美丰盈的双丘，耳闻咻咻鼻息，纵然他对唐芊、沐兰亭和温雪情深意重，此刻也不免催生出一股莫名情欲和保护欲。
冷虎禅总算回过头，看到叶尘后目光更是惊疑，握剑踌躇不前。
再厉害的高手也会对「未知」二字心生惧意，神剑日月无光失传百年，今夜重新出世，无论谁来也都会和他一样的情绪。
叶尘艰涩地道：「这一招巨损真气，我几乎油尽灯枯了……」说着，搂着神星雪纤腰的手，疲惫乏力，滑向了那丰腴圆润、肥而不腻、大而不澥的粉臀。
指掌间绵润娇弹，比起修罗六道更能腐蚀人的魂魄，叶尘心道：我冒大险行侠仗义，和同门前辈为敌，救天仙姊姊脱离炼狱苦海，自己预支一点回报，也算天经地义吧。
神星雪并没察觉自己的屁股正被一脸凛然的叶魔侵犯，毕竟日月无光封人感官的神奇，同样也震撼到了她，过不片刻，三种媚药的刺激下，导致乳尖充血肿立，顶凸衣襟，随着叶尘「剧烈」地喘息，胸口上下起伏，娇嫩的蓓蕾越磨越韧，越韧越磨，外加肉感十足的肥美玉臀被搂，成熟少妇的腿心居然逐渐潮湿起来，温热的腻感让她羞耻难言，不过总算天冷衣厚，还不至于出丑。
冷虎禅毕生精打细算，谨慎异常，叶尘此举在他眼中无异于故弄玄虚，诱敌深入，但若就此退走，终归心有不甘，他打好算计，再试一次，若一击不中，即刻远走高飞。
黑虎修罗法相现身，冷虎禅暴喝一声：「六道归一，修罗极乐！」
虎啸震动雪夜星空，无边广大的魔气制造出天洒血雨，火栽黑莲的雄奇妖象，哪怕被粘上一丝一滴，也定会溶皮蚀骨，全身化作一摊腥臭脓血。
叶尘故作悍不畏死，急忙道：「姊姊快躲我身后，但愿魔功杀完我之后就会消散，伤不到姊姊你的身子。」

「邪不胜正的，弟弟不用担心。」神星雪温柔一笑，被叶尘姊姊长姊姊短地叫半天，她下意识以弟弟的称呼做了回应，言罢，微微挣脱怀抱，素手交缠旋转，如蟾宫圣花绽放，彼岸金桥浩瀚的玄黄天波比早前闪耀十倍，同时，洪荒古朴的盘古法印悬于九天。
两大神功护体，立刻澄清宇宙，万邪阴煞荡然粉碎，化作尘埃飞灰消散虚空。
叶尘刚刚蓄满混沌之力的破天雷都没来得及出手，心中大是钦服感叹：实在太厉害了，古往今来，若论守御化解之道，太乙玄黄经绝对是当之无愧的王者神通…
…将来若宁无忌也修炼到这姊姊的程度，我又该如何抵敌……这次北燕之行一定要尽力除掉他，以绝无穷后患。
冷虎禅见神星雪已经逼出剧毒，心知再想让她中计可是千难万难了，必须当机立断逃跑，不能再贪图血食，来日方长，既然知其身份，往后潜伏起来偷袭便罢。

「想跑？」叶尘正愁凝聚雄浑的神拳无处释放，破天雷凌空爆出，细雪都被纷纷炸作微尘，好像一条灰白巨龙倒海翻江。
冷虎禅最擅推气移劲的功法，心道你凌空出拳又能有多厉害，否则刚才怎会在我的压制下还不上一招半式。
他哪知叶尘刚才是为揩油美色故意示弱，便打算借此掌力反弹退走。
混沌阴阳道运转造化，以一念万法的境界施展，同级高手绝难正撄其锋，冷虎禅一招算错，外加重伤初愈，被混沌天雷轰得差点五脏俱裂，魂飞魄散，他咬紧牙关，伸脚踏碎适才他准备折磨神星雪的药罐，罡劲横扫，七彩妖雾刹时弥漫四周，自己脚下发力，奔向断崖深渊。
叶尘杀心早起，绝容不得这变态怪物走脱，他正准备扔出长剑，射杀此魔时，已复苏的神星雪一声清越长啸，直如凤鸣九天，不仅似抒发了足足十年不得志的抑郁蛰伏，还以玉手斩出了惊天一剑。
远古圣皇斩杀大天魔的一剑，破蛮荒，立正道，教化万民的轩辕皇剑，太乙玄黄经中的必杀攻招绝诣。

「啊！」惊天动地的凄厉惨叫声中，冷虎禅半身衣衫尽碎，触目惊心的鲜血洒满长天，多亏他一念万法的神功护体，生机强大无比，没有即刻丧命，而是像被射落的大鸟般摔了下来，半裸趴在地上，野狗濒死一样不断抽搐。

「好姊姊，名不虚传，果然神功无敌，若早点用此剑砍他，估计也不用险象横生了。」
神星雪苦笑，心中默念：今后不知道能否随着这一剑而涅槃重生呢……
她搀起倒地的丈夫，解开穴道，看到狼狈窘迫，又带着几分惧意的顾烛影，心肠再次不争气地软了起来，恩断义绝的话竟难以出口，只是道：「创口还疼吗？」
顾烛影欲言又止，想到适才的凶险、自己的懦弱、妻子盖世的武功、叶尘的潇洒自如……他惭愧无地，默默地消失在了雪夜之中。
叶尘当然也好奇神星雪神秘的经历往事，但却知趣的没问半句，而是极干脆利落地道：「废话不多说，好姊姊肯定听过我的遭遇了，求你看在我出手相救的份上，助我北燕冰原抗衡先天太极门，营救铁晓慧姑娘。」

「放心好了，你姊姊、姊姊的叫，我又怎么能白占便宜，让弟弟涉险呢？」神星雪不见丝毫矫情，看了眼抽搐将死的冷虎禅，续道：「先天太极门高手如云，底蕴比看上去的还要可怕得多，我这就试试为咱们增加一个高手强援。」

「哈哈，就像白天说的，全仗姊姊做主。」叶尘见她绝口不提丈夫和回家，也就不便没趣的张嘴相询，见其冷冷望着冷虎禅，心中打突，心道江山七杰定要有惊人之举施展，冷虎禅期待的所谓好运，看来都跑咱肚子里面来了。
—
[color=#FF0000][b]第四卷 逐鹿鏖战 第十章 燕城[/b][/color]

作者：killcarr2020/1/10 更新于第一会所字数：一万第52章 燕城神星雪郑重答应了叶尘，一定会到北燕天吼峰相助，说罢之后就拎起烂泥般的冷虎禅踏雪离去，她嘴上从来也不擅长大义凛然的决绝或感激涕零的倾诉，但心中已打定主意，宁可曝露自己的武功秘密，也要在冰原替叶尘解得困境，方算还了恩情因果，之后若能留住性命，便回江南接走女儿，届时天高海阔，江山深广，必须要拿回属于自己曾失去的无上荣耀，才不负那震古烁今的太乙玄黄经。
叶尘目送天仙姊姊离去，心中不免怏怏不乐：听说别的女侠女仙中了春药后，都和发情小狗儿似的，脱衣裳、大红脸、流口水、光屁股……发疯往男人身上扑，怎么一到自己这就不一样了呢，唐芊个性强悍，还勉强说得通，神星雪明显要柔弱得多，怎么也能扛得住？到了甚至都不和自己同行一路。
但细想下，再怎么说人家身份也是矜贵守礼的妇人，若和自己同行反而说不过去，再另外，就算真同行了，唐芊那边也解释不清楚。
叶尘大大伸个懒腰，懒得琢磨已经过去的闲事，回到客栈后没去打扰唐芊，独自找了个空房，调息运气，补充被日月无光抽空的内力真元，同时又计算想到，看来要想完美运使此招，至少需要凝练出道心法相，届时观想太阳当空，才能以神剑蔽之，夺人观感，掌握掠夺空间距离的绝世神力，至于那最后一剑「大日轮回」，应该和混沌阴阳道的第十重逆天歌差不多，功成之时，便可粉碎虚空，身化武圣。

「那不知得等到猴年马月了。」叶尘想罢，口中吐气如箭，內息神完气足，窗外天光也已大亮。
「说什么呢，消耗那么大，敌人很棘手吗？唐芊早已站在门口。
「也还好，所谓猛兽其实就是冷虎禅，你还记得这人吗？」
唐芊摇摇头道：「不太记得，但前些日子在森罗堡听莲溪婆婆说过，这个人武功高深，性格毒辣已极，当年被我阿爹用雷九拳捶得跪地，后又挑断了他的妖筋，这才答应归顺的。」
「雷九拳？」叶尘想笑又不敢笑，「这是什么武功？」
唐芊粉面泛红，好一会才说道：「这是他自己创制命名的拳术，你有时间可以试试，看看混沌阴阳道接得住接不住。」

「那当然是接不住。」叶尘慌忙摆手，唐雷九的武功路数万古无一，天下难敌，这种听似粗鄙儿戏的拳术肯定蕴含着难以想象的莫大威力。
「别贫嘴了，快跟我说说昨晚怎么回事？」

「说来话长，咱们耽误了整整一天，路上我再细说吧。」叶尘立刻通知老大等人启程，并吩咐四人轮番进车休息，除了采买物资和村镇换马外，几乎不下车厢，马不停蹄的星夜兼程。
唐芊听了顾烛影、神星雪和冷虎禅的事后，也没特别吃惊，只说道：「太乙玄黄经已由先天太极门执掌千年，居然也能流得出去……但愿这个女人是站在我们这边的。」
叶尘无奈道：「武功再高的女人也需要吃饭拉屎，也一样有七情六欲，更保不准脑袋会发昏，如今天下绝顶高手云集北燕，能多一个帮手也是好的，就是不知道我参与打坏冷虎禅，会不会得罪森罗王。」

「说话真难听呢。」唐芊没提父亲，转头对尴尬的蚯蚓道：「你多知江湖掌故，对这次到北燕的高手怎么看？」
叶尘正色以待，也很想听听敌我双方的详情。
蚯蚓想了想道：「首先是大敌先天太极门，万天兵不用提了，实战搏杀，不但同境界无敌，哪怕道心法相的高手也不敢轻易招惹这尊怪物，洪经藏的九龙灭神咒早就大成，一拳一掌都有天龙巨力加持，只会更难对付……唉……江山七杰全乃中原霸主，说来说去其实也还是那几句被传烂的赞美之言，就算有什么破绽弱点，也绝不可能流传江湖的。」

「没关系，只随便说说便好，展慕云呢？对他完全不了解。」叶尘和洪、万二人交过手，勉强算是熟悉，大荒神拳，天龙之掌，那种神功罡劲他自问现在还比不上，但此次并不是要击败他们，倒也没什么惧怕，只唯独对那深不可测的英俊白衣男子颇为陌生忌惮。
蚯蚓续道：「呃……只听说展慕云和普通武人不同，出身官宦世家，历代缨鼎，祖父展坚在前朝是扬扬显赫的国公爷，父亲曾官拜大将军。他自己更是天资绝顶，才华横溢的少年名士，改朝换代后展家辉煌烟消云散，展慕云却得遇奇缘，练成一身惊世骇俗的武功，中原有才子作歌，风云处，冷光横空，集天地之浩然，出手一刀，无所不断…至于他为何加入先天太极门，那就没几个人知道了。」
叶尘很早就好奇，那位两鬓华发，痴心而又萧瑟的展慕云怎么都不像会依附强权的男人。
「我知道。」唐芊忽然道。
「哦？为什么？」叶尘忽又恍然，「是因为魔后？」
连角落休息的小刀都竖起了耳朵，女人似乎天生对这种话题有兴趣，何况昔年展慕云是才高八斗、武功绝顶的明华高第，魔后又是南疆第一位的人间绝色。

「嗯……被义母严辞拒绝后，展慕云心伤欲死，只觉得窥见武圣奥秘才能了然情劫，看破……我师父是如何，那个虏获……就是这样。」
这中间肯定涉及梵天情和颜芙琼的隐私，谁都不便细问细说，叶尘转开话题道：
「总之此行最厉害的敌人就是他们三个了，我们这边有你、我、神星雪……似乎谈不上势均力敌。」
唐芊道：「他们乃是太极门逐鹿远征的三大支柱，出道十几二十年，历经百折千磨，却从未输上过一招半式，即便抛开武功境界，眼力、经验、应变、精气神，都要比咱们要深厚得多。

「三杰联手，足可镇压场面，更有皇甫正道安排的秘密人马，所以，走正面是行不通了。」叶尘皱眉思索。
唐芊自信一笑，随手取出一张纸道：「现在不是高山仰止的时候，得有个清楚的路子，首先是天元宗，你的师门，能说服他们不瞧热闹，替咱挡住一人吗？」
她说的「一人」当然是洪、万、展之一，叶尘心道无论姑姑还是聂千阙都肯定不成，唯独神武殿曾恨水师伯亲临，才有资格和那三人交手论理，却不知人家来是不来，同时自然又念及到温雪师姐，但愿她没随行，趟这险恶乱战，只能道：「我可以试试，大概有六七分把握吧。」

「好。」唐芊提笔写上太极，在它侧前以小字又写了天元，「琅琊剑楼有什么人出马了没？」
蚯蚓道：「萧师道带领两百余门人早已启程。」

「这么多人？」唐芊一怔，此行并非江湖山寨群殴，人多可起不了什么太大作用。
叶尘说道：「早年我总听人家说起，萧师道为琅琊剑楼军师，奇门易理、天数谋策尽在谈笑，他既然敢去，就肯定有把握，至少不会让自己陷入困境。」
唐芊又写了琅琊二字，笑道：「这个不用说啦，他们最舒服的事就是让先天太极门不舒服，还有极乐天禅寺，无法和尚曾欠我父亲一个大人情，老大，你速去另备车马，再探听他们的行程，办完后再回来。」
老大没有半句废话，立刻开门闪出了车厢。
唐芊对叶尘道：「我赶过去和他们说说，让无法还了人情，在北燕暂时听从你调遣，只为对抗先天道门野心，离了冰原后自可悉随尊便。」
叶尘一惊，有了佛教诸大天王助拳，可就完全有资本和洪经藏等人斗一斗了，至于那个所谓的大人情，自然是上代的恩怨情仇，闲着没事时再问就好了。
唐芊忽又提笔画了一圈虚线，写下春秋二字，沉吟一会道：「铁家是先天太极门的首要目标，所以若想埋伏一支暗手，春秋书院最合适。」
叶尘想到和自己肉欲翻滚的上官琅璇，点头道：「我也可以试试，但这又不是打仗，伏兵会有用吗？」
唐芊秀美的水眸隐现杀机，淡淡的道：「费那么大功夫，总要留下先天太极门一根支柱。」
叶尘凛然，却又立刻热血沸腾，诛杀江山七杰，可比斩了言无笑难上数倍不止，若能功成，此辉煌战绩定将流芳百世。
唐芊又道：「现在还不知道那路所谓秘密人马是谁，具体安排容我再琢磨琢磨，太极门敢明目张胆远征，就是赌中原武人一盘散沙，你如能团结各大门派，哪怕只是暂时的，估计也足够应付此战了。」
说着是挺简单，暂时领袖四大武学圣地，这种恢弘大气魄几可直追昔年的司空黄泉和梵天情，小刀和蚯蚓瞠目结舌，且隐有预感，正在亲眼目睹一尊绝世人物成长起来。

「战场多变，运数难测，没必要考虑得太过多。」目前仅仅纸上谈兵，八字尚缺一撇，叶尘倒没什么骄傲的感觉，只料想以洪经藏等人的身份，断不可能用出拿铁晓慧当人质威胁的手段，自己冷静处事，遇水搭桥便可。
「所以小刀你们几人就别去天吼峰了，北燕那里有什么落脚的地方吗？」
车里的蚯蚓二人知道自己武功没法和中原顶级精英过招，去了也是累赘，也没坚持同行，只说道：「中原和北燕的边境有座燕城，在那找地方休整后可从玉龙雪山深入亘古冰原。」
唐芊点头道：「好，叶尘你先去燕城，到那之后再联络天元宗和春秋书院的高手，我跟老大、小刀去找无法天王，无论事成与否，天吼峰汇合。」
「好。」叶尘相信无法是得道高僧，哪怕结盟不成也不会为难唐芊。
反倒燕城令他更在意。
除了老家和天元宗外，在叶尘生命里最特别的地方就要属燕城了，当初和方楚倩离开时本以为此生再难履斯土，没想到世事无常，才一年多而已，辗转又回到了那里。
北燕为天地极北冰川，经年风雪万里，无穷坚冰覆盖，良驹难驭，先天太极门众高手久居中原内陆，根本不知宇内竟会有如此磅礴浩瀚的冻土世界。
洪经藏人如神山，眼神鸷鹰般锐利，顾盼自雄，锋芒比这片冰原还要冷得多，但望向身旁的中年男子时，居然变得略微柔和起来，甚至异常罕见地笑道：「你这么晚才赶过来就为了找酒？」
那中年男子两鬓华发比雪还要莹白，眉目俊秀清逸，闻言后沧桑似山海的目光忽然变得灵动，充满了温暖的笑意，自是当初放叶尘一马的展慕云，他从马鞍解下几个大酒坛分发诸人，笑着说道：「天下五地，中原酒味厚，东酒清苦，南酒偏淡，西酒醇甜，唯独这苦寒北燕的白酒最烈，最有爷们儿的劲头，若不为它，我可未必老远过来挨冻。」
年轻弟子急忙过来帮展慕云分酒，宁无比忌面对一望无际的荒芜冰原，喃喃说道：「九泉之水的中心怎么和北极一样。」

「古水冰封，非人力能开启，这次集结过来，我猜除了胡乱瞎打一气外也没什么用的。」展慕云面色苍白，脸上不见一丝皱纹，然而任谁见到他，都会觉得这个人既苍老又憔悴，举手投足都似拖着无形重物，压碎了他本该意气风发的绝代风华。
他曾自作主张，在洪武门放走大敌叶尘，早已不算什么秘密，但皇甫正道没有丝毫责怪，洪经藏亦没问过半句原因，其他人自然更不敢问。
女人们久慕他是痴情俊美的才子，武人们却知他是刀中之神，洪经藏最好的朋友，万天兵最钦佩的对手，先天太极门弟子最尊敬的护法长老，所以哪怕如今的展慕云孤寂寡欢，每个人都对他心生唏嘘，可是却无人形于颜色。
江山七杰本不需要同情怜悯。

「没办法，这可能就是人在江湖，身不由己吧。」宁无忌苦笑，他也没想到会走到这一步，失控，又刺激。

「好一句身不由己，说得好，既然要在肮脏的江湖中打转，又怎能事事逍遥，不如痛快迎战天下，以武证道，至于真相如何，对我们来说根本也没什么差别。」
洪经藏自负人中巨龙，有宝库便开，无宝库便诛灭铁家和胆敢反抗的下等人，简单明了，仅此而已。
宁无忌笑道：「千磨万击还坚劲，任尔东西南北风，铁晓慧自问能引各大门派围攻咱们，可咱们又何尝不是一劳永逸的解决敌人么，到时武林统一，共抗魔国，这种大义，又岂是那群见利忘命的碌碌小人能理解的。」
风雪渐猛，先天太极门众被激昂得热血沸腾，展慕云不置可否，独自开瓶饮酒，他厌恶比武杀戮，只喜欢诗词歌赋、饔飧馐膳和知心朋友，今天之所以站在这里，不为雄霸天下，甚至不是为了什么统一大义，只为当年那个冷傲高贵少女的一句话。
深紫色的柔软披风，如云如瀑的秀发，倔强的嘴角，以及那双比晶钻还亮的眼睛。
只要能看到那双眼睛里闪现一丝笑意，展慕云就会发自肺腑的感到愉悦满足。

「我是南蛮魔女，你是中原名侠，路不同的。」少女气质比中原所有名门闺秀都要娴静优雅，语气却一如往常的斩钉截铁，不给人留分毫余地，「而且我选中的男人已经粉碎虚空，展公子，前路保重。」
展慕云望着远去伊人的背影，大笑呕血，震断神刀，只为探寻武圣天梯，却不知自己粉碎虚空时，她会不会再看上自己一眼。
想到颜芙琼，他猛然呛酒，剧烈地咳嗽起来，整个人上半身都弯了下去，旁人沉默不语，却能清晰感觉那股撕心裂肺、肝肠寸断的苦楚，咳完的展慕云若无其事，继续大口灌着北燕烈酒，直至面颊火红，好像余烬残焰。
「咳嗽就不要喝酒了。」
高挑玲珑的铁晓慧被裹在雪白貂裘之中，只露一张冻得通红的小脸，她如今穴道已解，沿路举止老老实实，莫说逃跑，话都不多说两句，其他人为图清净，正求之不得，也不去理这小姑娘，不料竟主动和展慕云说话。
展慕云柔声道：「沉疴痼疾，不喝也许咳得更重，倒让铁姑娘笑话了。」
铁晓慧娇俏的脸蛋难掩同情，轻声道：「再伤心的事儿也得有过去的一天，何必煎熬自己的身子。」
旁边一个女弟子怒斥：「大胆！敢对慕云先生无礼！」

「没关系。」展慕云摆摆手，「多谢铁姑娘关心了，请再委屈几天，很快你就能和令尊团聚了。」
铁晓慧稍带讥讽地道：「不急，团聚后你们就要杀我爹爹哥哥了。」
展慕云无奈笑道：「江湖事终归有江湖规矩，当年青天寨、虎头堡、海鲸帮不肯归顺铁氏一族，被杀得满门鸡犬不留，的确残酷，但没办法，更不是你我能说得算的。」
铁晓慧呵了呵冻疼的小手，眼圈泛红，我见犹怜，低声道：「您是威震天下的高手，难道……」
宁无忌怕展慕云耳朵软，被这死丫头拿装可怜的话僵住，忙插嘴道：「这就叫人在江湖飘，哪有不挨刀，出来混早晚要还的。」

「哎……」铁晓慧叹息，「所以啊，还不一定谁挨刀呢……无忌公子胸口伤刚好吧，可得小心呢。」
宁无忌保持风度不做斗嘴，可心中已定杀机，想出了种种恶毒的诡计。
没多大工夫，远处有几个先行探路的北国弟子脚踩雪撬赶到，禀告洪经藏等人铁家子弟和春秋书院已经在天吼峰汇合了铁玄夜，极乐天禅寺四大天王亲临，住进了天照门安排的大帐，按脚程，曾恨水和沐灵妃率领若干弟子也将在这三五天内赶到，三绝门和燕城都算天元宗外围势力，若接应快捷顺利的话，也说不定更快些，其他各方门派或独闯天下的散修高手也都利用各种手段，源源不绝地赶来这里。
另一人道：「南疆这次来的是唐芊和叶尘，还听说，魔后颜芙琼也带着元始天魔门高手上路了，可惜我们的人不敢靠太近，未能证实。」
展慕云负手提壶，目视冰原，似在欣赏雪国壮阔，好像根本没听到那个本该令他魂牵梦萦的名字。
铁晓慧微微扭转过头，不忍再看，她正值青春年少，还不太能懂刻骨铭心之类的词，只是忽然莫名其妙想道：若有哪个男人对自己也如此念念难忘就好了，可惜叶尘哥哥生性花心，他若有人家展慕云半分专一，我俩好像也还蛮般配……

「莫想太多，等天兵他们一到，尽快了结此事。」洪经藏从后面拍了拍展慕云肩头，他尊重朋友，十几年来几乎从不提那段往事，但心里一直觉得是魔国妖女淫贱，利用美色勾引中原高手，「假若颜芙琼亲临，我会替你见她。」
展慕云笑得有点勉强：「近些年你神功一日千里，怎么说话也变得矫情那么多，看来是肚子缺酒吧。」

「哈哈哈，是缺一点，但愿无法和尚及曾恨水他们武功进步些，你我兄弟也难得出全力对付什么对手了。」洪经藏大笑，浑身战意蒸腾。
宁无忌道：「神机殿师弟们多半已经安排好了避寒帐篷，太冷了，咱们不如先安顿下来再说话。」
先天太极门一行人继续上路，也多亏那几个出身北燕的门人早年常进入冰原猎雪貂、挖雪莲，由他们领路可谓事半功倍，否则外乡人想在这片荒僻冻土找准方位，真的极是不易。
这个时节的燕城比当初叶尘离开时还要冷得多，华茵自小生在南方，从没穿过如此厚的棉袄和连帽狐裘风氅，即便如此还是把她冻得眼角流泪，一旁的古川章秀更加不堪，瑟瑟发抖，鼻涕都快冻在唇上。
只把橘千岁瞧得哈哈大笑：「小丫头到底矜贵，你父亲像你这般大时，已经在北燕使群雄束手，夺得宝剑了。」
华茵生平最崇拜父亲的英雄无敌，闻言后不禁遥想昔日弱冠少年是如何笑傲冰原的，另外父母初次结识，同样也是在一片冰天雪地中，神往之下，就连寒意似乎都减轻不少。
古川章秀哆哩嗦道：「四叔已经突破了某种屏障，他若能赶来这里，那光头大汉就好对付了。」
华茵道：「父亲如今人在西楚，和三姑姑、闻七叔等人在处理要事，只吩咐我一切听大伯和大师兄的安排。」
「比对付先天太极门还大的事？那是什么事啊？」

「要不要我俩给您老去问问？」橘千岁揶揄道，「那边的事你管不了，先顾好自己，保护好妹妹吧。」

「是！」古川章秀武功高强，但也血气方刚，早就暗慕冷俏秀色的华茵，当然更希望利用世交的关系，能有机会让老师说个媒。
「呃……那有劳世兄照料了。」
少年顿时容光焕发，嘴唇上的鼻涕都快差点解冻。
嘴上客气，然而华茵绝非初出茅庐的侠女小剑客，她出道甚早，交游广阔，个人麾下高手如云，组织成的江湖联盟已极具势力，只不过家教尊师重道，在长辈面前毫不骄矜，平日里斯斯文文，难以看出她乃冠军会排名前四的青年高手。
三人在街上买到一些便于携带的腊肉、冻豆腐、羊毛毯、帐篷等物，正准备要连夜直接深入冰原时，城门处竟有一位青年书生拦下了他们，恭敬邀请道：「橘前辈、古川兄、华小姐，我派上官师姐有请。」

「没想到琅璇姐姐也来了，有劳青竹师兄带路。」华茵心喜，虽说当代世风开化，武林儿女更不拘小节，但进入冰原后可就再没有什么客栈旅舍，和男人露宿帐篷极其不便，正为难间，总算遇到了江湖姐妹「救援解困」。

「华小姐认识在下？」那书生正是严青竹，他自问名气一般，没想到华茵眼光见识如此厉害，一下就认出了自己。
华茵笑道：「昔日青竹兄和琅璇姐姐、叶尘、王星禅、沐兰亭、白东皇等人一起对抗本心门的罗我妖像，自是久仰大名的。」
严青竹眉开眼笑，立刻半揖带路，古川章秀随即也要大大咧咧同行。

「人家女子说话，有你何事？」橘千岁早看出了华茵强作无谓，哪怕严青竹不来，他身为长辈也会自己想办法避避嫌，「两日后找我俩，狼烟火箭为号，千万莫要逞能自己动手。」
华茵点头道：「是，大伯您也可以先同我萧师兄见面，人多好照应。」
二人又简单交待了几句，橘千岁不再废话，拉着依依不舍的古川章秀隐于雪夜之中。
燕城苦寒，客栈连名字都没有，房间也很少，土气烟熏，比南疆都是大有不如，但上官琅璇坐在那里，清丽丰美之外，更有一股中原读书人特有的隽逸风骨，仿佛给这客栈都带来了几分卷香高洁之意。
小堂倌杵在柜台里偷偷瞧着，心里琢磨着：去年来的那个俊夫人虽然比这小姐漂亮些，可偏偏少了点说不明白的气质。
随即华茵掀帘走了进来，和上官琅璇快步四手相握，激动喜悦之情颇浓，小堂倌傻傻一笑：这个小娘儿细眉毛，丹凤眼，看着有一丁点凶，不过脑瓜脸蛋儿似乎生得比常人显小，还怪可爱的，可惜穿得太厚，不知胸脯屁股大不大……

「傻娃子呆瓜，还不去厨房帮你叔做饭！」掌柜的一个大巴掌拍醒了小堂倌内心品评美女佳人。
太仙之劫后，上官琅璇的师父冼冰夫人，是第一个站出来支持并承认华太仙身份的六大圣地高手，所以二位姑娘乃是世交，幼时常同榻而眠，讨论诗经剑经，比结拜虚礼而成的姐妹还要亲近得多。
春秋书院这次精英尽出，兵分三路，支援先行的骆燕北和铁家，可算全力以赴，上官琅璇独自带领天道阁门人暂停燕城，听到华茵行踪后立刻相邀，两姐妹说起近来模糊动荡的时局，也难免唏嘘不已。

「冠军会上洪经藏一人出马，群雄黯淡，白古蟾那种大派掌门都不敢出头，可见一念万法的高手是如何可怖，这次冰原会师，先天太极门三大巨头亲临，令尊华楼主又不来，我估计哪怕咱们人多，也多半讨不得好处的。」

「可惜人家同门一派，咱们散沙一滩，若曾恨水他们……」华茵揉了揉眼睛，又沉吟良久才道：「铁血宝库之说过于虚幻，应该为铁晓慧杜撰，但天元宗和天禅寺那些老狐狸竟然都信了，中间关节的确离奇。」

「管不得别人，咱们姐妹同心便好，铁家命数如何，尽人事听天命吧。」上官琅璇说话间取出一个寸许长的小檀木盒子，「喏，多日不见，姐姐总不能空手，这个送你的。」
华茵也不客气，接过来笑道：「上次的『千里眼』好玩，这次的玩意儿可不许输了。」
木盒子內是一副由两块水晶薄片和金属细丝组成的东西，上官琅璇不等妹子询问先解释道：「东淮岛国舶来的东西，目力倦怠，难辨细字时可以用它，朝中士大夫圈子里早已流行，民间却不太多见。」

「我听过，这是不是叫叆叇？」华茵心思聪慧，见闻也广，不用教，略一摆弄就将其架到了挺直玉润的鼻梁上，她天生眼目偏弱，此物一戴，顿觉神清目朗，精神一振，「但我还听说它应是用绢绫绸子来绑脑后面的。」
上官琅璇笑道：「绫子费事，天热出汗时更难受，这架子是匠人用钢丝铂银打造的，镜片也由砂矿石、白泥、砖灰磨过，叆叇晦涩，春秋书院中直接称其为眼镜，而且……妹子你戴这个东西还真好看。」
玻璃工艺兴于西域，凹凸对光技术兴于江南，手工完善却是兴于岛国，华茵喜欢此物，但倒没觉得自己鼻子上架个镜子有何美丽，她小心收起后说道：「多谢姐姐相赠了，改天我再给你回个礼。」

「要说的话还多着呢，待会儿吃完饭就到我那一起去睡觉，就让橘老师先走吧，免得你一个大闺女不方便。」
「就这样。」华茵早有此意，正求之不得。
上官琅璇起身道：「楼上我住的屋子里有几桶刚烧的热水，你先去洗洗身子，我亲自去后厨看看，这种乡下地方肯定做不出好吃食。」
华茵心下温暖，道谢先上了楼。
姐妹关系自然不假，但圣地之中人所共知，先天太极门远征中最顾忌的就是琅琊楼主，华太仙近年来武功神而明之，都盛传他已超越三心天梯，要勘破某种极限屏障，单凭己力粉碎虚空，和这种巨擘的女儿加深关系，未来道路会好走得多。
只不知和那个男人能否再见。
失贞之事好像过去良久，上官琅璇和叶尘关系复杂已极，似情非情，欲念驱使做下有辱门户的荒唐事，紧接着沐兰亭重伤，他逃难南疆，后又身居高位，订婚圣女。
想哭，又想笑。
华茵锁好门窗，拢了拢炭炉，这才解剑除衣，她不敢脱光沐浴，上身留了一件杏黄丝绸肚兜，细绳在颈后、纤腰处各系绳结，细皮嫩肉上微微勒出的几道凹痕，反而显衬肌肤的娇绵细腻，饱满雪腴的双乳从腋下两侧轻轻外溢，极富青春肉感。
下身仅着自己亲手缝制的那极薄极短的轻丝亵裤，以及紧致白袜，腿心隆起雪阜凸成一道诱人沟壑，薄丝面料甚至难掩那抹整密的乌痕，就连华茵自己低头去看时都会面色绯红，羞意盈盈。
她本是出身不输世家贵胄的千金，却追逐父亲，痴情武学剑道，从未考虑什么男女情爱，更未曾有过幻想自渎，但知色爱慕乃少女天性，独处时捻针穿丝，做些让人心头荡漾的隐秘内衣，荒诞中带着轻微放纵，自己也莫衷一是。
扽脱白袜，玉足纤秀柔滑，脚掌浅弧线条楚楚动人，趾甲未涂蔻丹颜色，却天然呈现淡淡粉红，光滑玉润，犹如花瓣儿，踩入清水浸泡的瞬间，堪比瑶池生佛莲，美不胜收。
华茵戴上新得眼镜，随手从包裹拿出一部经卷，弯腰屈腿，柔荑托腮，和冠军会上那个剑气冲霄的凤凰仙子判若两人。
「啪」地一声轻响，门闩竟被人以内力从外崩断。
若是上官琅璇回来断不会如此，华茵惊得脸色煞白，急忙握住凤天舞剑柄，扯住棉被掩起自己。

「琅璇，想我了没？」紧接着大门轻开，闪进一道灰影，声调轻柔和煦：「嘿嘿，小脚丫子都没藏住露外边了，还躲？」
对她这种未婚少女来说，脚几乎等同名节，隐秘之意犹胜身体，居然稀里糊涂被人瞧去。
生平窘境，无逾于此，华茵眼眸发寒，握剑的手已然凸起青色筋络。
半个时辰前，燕城城外，叶尘正和橘千岁擦肩而过。
「嗯……」矮小的橘千岁忽然身形一滞，扭头去看，转瞬再回过头，恢复如初。
「怎么了老师，那年轻人有问题？」古川章秀问道。
橘千岁沉声道：「心血来潮而已，觉得那少年很像你四叔。」
少年愣住，说道：「是吗？四叔好像比他长得好看不少吧，身形、打扮更不挨边。」
橘千岁又「嗯」了一声，不再说话。

「那个满脸皱纹的大叔身手不凡呢。」叶尘并未回头，可那一瞬间怒浪海潮的压迫感还是清晰感觉到了。
蚯蚓道：「这些日子北燕肯定卧虎藏龙，高手满街走也不稀奇。」
老猫道：「我打听到了春秋书院的高手就在燕城，这里三间客栈，他们八成在最大的那家。」

「呃……我认识那家客栈，走吧。」叶尘估计就是当初和方楚倩住的那里，杀死狱屠殿游宏、厉奎后气血翻涌，还和季雨仙春风一度。
未进门就见到了熟人，正在门口马厩整理马鞍的严青竹。

「青竹兄，别来无恙啊。」叶尘得见故人，哪怕相识日浅，也不由生起他乡遇故知的感觉。

「阁下是……」严青竹但觉迎面而来的少年深渊难测，贵不可言，面目隐有迷雾，瞧不清楚，一时竟怀疑自己眼花，待走到近处才发觉面熟，猜道：「叶……叶兄？」

「哈哈，当然，还不见过盟主？」叶尘走近轻轻打了下他的胳膊，「你怎么跑北燕来了，莫非是上官小姐在里面。」
严青竹想到一年前几人还共游南州，如今沐兰亭主脉断绝，铁晓慧生死未卜，真可谓沧海变换，人事已非，心中亦是感慨万千，忙道：「是，在里面，我去给叶兄通告声。」

「我自己过去吧，你受累安排下我这两个弟兄的食宿。」叶尘心里则道：夜黑风高，和内媚撩人的小琅璇鸳梦重温，岂不妙哉？」

「这……」似乎于礼不合，但今日的严青竹已今非昔比，心里已猜到几分二人似有难言雅事……「师姐不是在一楼用膳，就是在二楼休息，叶兄自便……」
叶尘笑道：「甚好。」
果如所料……严青竹知道叶尘乃强援中的强援，绝口不提什么魔国森罗妖宗之类的事，可他光顾三缄其口，另加极是意外，竟忘说华茵也在里面，等想起来时，色狼已入美羊窝。

「看到华小姐的话，叶尘他又不是不认识，自会想法子支开……」严青竹安排老猫蚯蚓住进后院，略一思忖，也懒得再多嘴打扰。
——新年快乐，先把华茵弄上车，啥时开，且听下回分解。
[color=#FF0000][b]第四卷 逐鹿鏖战 第十一章 吹箫[/b][/color]

.
【锦绣江山传】
作者：killcarr2020/1/18首发第一会所第四卷 逐鹿鏖战第十一章 吹箫玉足纤秀，瘦不露骨，嫰趾姣好，肉色莹润，叶尘还以为这双美脚丫的主人是那位自带书卷清气的上官琅璇，二人欲大于爱，感情特殊，朦胧羞耻之间，却也是念念不忘。

「你这脚儿我都吃过两次了，怎么还不好意思，再不掀被子迎接盟主大人，我可就要……」说着半截，他哈哈一笑，忽然飞扑了过去，「狠狠惩罚小骚了。」
华茵怒意几乎冲破脑壳，不仅愤恨叶尘不知羞耻，还惊异发现一直尊敬的上官姐姐居然和他有过……
本来两人在她心目中一个英雄儒雅，一个冰清玉洁，如今憧憬破碎，千头万绪，等注意到叶尘大胆扑过来时，被子已经不翼而飞，让他一把扯开。
叶尘目瞪口呆，自是没看见上官琅璇，却见眼前少女肌色皓月般皎洁，细颈薄肩，唇如鲜菱，鼻梁挺直，丹凤眼中灵气逼人，容颜虽未至极品绝色，但钟灵毓秀，也堪称是一个罕见的美人胚子，更要命的是，她上身仅着一片嫩黄薄绸肚兜，玲珑玉乳上的柔嫩蓓蕾微微凸起，两条雪腿惊恐交叠，前所未见的花丝亵裤在腿心形成一个丫字，浓密的乌茸若隐若现，比起单纯赤身裸体更加魅惑诱人。

「原来是华茵姑娘，冠军会一别后，姑娘你是愈发明艳照人了，叶尘还要多谢你当时不避艰难，仗义执言。」坊间传说，越是耻毛旺盛的女子，欲望越强，华茵剑气冲霄，冷傲如霜，没想到蜜处细卷毛发比温雪、沐灵妃那样的成熟丽人还要茂密，此种反差已不仅是魅惑，可谓诱人犯罪，叶尘无法想象这剑中精灵似的少女，将来若在其他男人胯下婉转呻吟是多么恐怖的罪过，所以当设法收其芳心。
他如今御美难数，早已经没了少年青涩，说出问候语时，平静得连他自己都有些吃惊。

「淫徒！」然而华茵却不是被邪魅微笑就能哄倾心的俗粉货色，一声娇叱，凤天舞悍然出匣，天下剑宗魁首蕴育千百年的剑道法则汹涌绽放，剑尖瞬间已笼罩叶尘全身七十二处大穴。
叶尘观之暗惊，华茵从拔剑到出剑疾刺，神速无匹，仅在眨眼之间，足足包含了九种招式，好似以一人之力幻化出一座剑阵堡垒，此外凤天舞锋锐绝伦，哪怕肉身粉碎虚空都不可硬接，所幸近些日来武功大进，否则甚至很有可能被此一剑斩杀。

「圣灵三十三天剑的确精妙，由此推知华楼主更加令人难窥堂奥。」叶尘闪躲腾挪，还有余力开口讲话：「但我真不是故意看华姑娘的。」

「畜生辱我，你……受死！」华茵羞怒回剑挑起衣衫裹起上身，雪白的两条玉腿连点，将热水踢得飞起，单掌如云缥缈，带动水滴，在半空中勾勒出某种玄奥阵图。

「干什么？泼洗脚水吗？」叶尘也不禁略有恼怒：你莫名其妙的在我女人房里洗澡，纯属误会一场，何必不死不休。他只觉得华茵的掌法正在牵动神通法则，蓄势无穷，自己再忍让下去，已经势所不能。
华茵也顾不得去寻裤子和鞋袜，只想尽快打死此淫贼，殊不知自己一身美肉在轻纱中朦胧隐现，玉腿秀足娇妍腴润，踏斗运罡间，腿根处肥美厚腻的嫩肉走光摆动，宛如两弧雪白松软的馒头内嵌，端是令人血脉贲张，难以自抑。
叶尘恬不知耻的大胆视奸，意淫那处软肥嫩肉在大力撞击时是如何销魂，随即莫大危险凭空降临，他暂忘美人媚体，只觉一股浩瀚无垠的绝世神通已经布局完成……

「一切时空，自在逍遥，万劫不朽，太仙神剑图必斩奸邪。」华茵的神色已由羞愤转为圣洁威严，就仿佛她的父亲华太仙，以剑道感悟天道，自创太仙神剑图，面对武圣亦无畏无惧。
叶尘早就听过这门武功，虽名为神剑，实际却是一部内功宝典，万千剑经剑谱，融入自身天灵，组合排列，震荡乾坤，直指粉碎虚空的终极王座，乃是数万年来仅有几种可匹敌五大武圣秘籍的神功之一，他甚至能在华茵的磅礴阵图中看见一尊高坐九重云的虚影，华太仙的法相。
法相面目英俊温和，扬袖一指，霎时气息凌云，万剑朝拜，太仙神剑图的阵眼居然就是华太仙，叶尘不明白这到底是怎样的一种武功造化，简直彻底颠覆了他的常识，华茵本人境界并非很高，分别时日又不长，实在不太可能有极大的飞跃，定是她父亲怕爱女有失，施展了类似叶商以混沌神拳铸貘骨石板的法门，助华茵抵御强敌。
巨大的阵图犹似九霄剑城，凌空压迫，叶尘拼死抵挡，狼狈得步步后退，五脏沸腾翻涌，心中亦是追悔莫及，若不那么急色，或刚才速战速决尽快制住华茵，何至于落得如此田地。
华茵幼时常在绣剑门和众姨母修习女则古礼，对贞洁操守看得极重，从记事那天起，除了母亲，再没第二个人见过自己裸露身子，今日莫名其妙受此奇耻大辱，不由自主连只能施展三次的问天劫剑都用了出来。
万古洪炉被劈成碎片。
擎天炉被一分两半。
破天雷被一剑震散。
神刀星沉被弹飞落地。
天元玲珑道被绞扭成千丝万缕。
叶尘惊惧交加，实没料到华太仙的这拳意分身是如此摧枯拉朽，根本就无可阻挡，相比之下，万天兵的崩肘怒天震都根本无法望其项背，惧意刚起，护身气劲也出现裂痕破绽，肩膀、腰腹、小腿的衣布丝丝开裂，鲜血喷溅而出，整个人眼看过不多久就会崩溃爆体。
华茵剑身横胸，单手遥控太仙神剑图的阵法排列，冷笑道：「你和上官姐……
上官琅璇并未成亲拜堂，却行淫贱苟合，本也和我无关，但你色胆包天，窥看我…
…我……不害你性命也要给你个永生难忘的教训！」
原来华茵忽然想到自己当初惜败宁无忌，后背被震得衣衫碎裂，多亏叶尘及时赠送外套掩盖，免于自己贻羞天下，念及这份恩义，当不能赶尽杀绝，是以手底暗暗留情，打算断其筋脉便好。
叶尘自成一念万法，何曾有过今日绝险情境，简直可和归海皓烟的神剑相媲美，想到此处，他不由灵光乍现：太阳剑丸藏有武圣魂魄，难道还敌不过华太仙一道虚影？
哇地又一口鲜血喷出，叶尘结印施展怒天震，混沌罡劲勃发，总算是替自己缓了一个伸手入怀的余地。
太阳剑丸挡在身前。
奇异的文字符号快速闪现，神圣的归海皓烟和仙境般的世界好像从无中诞生。

「鼠辈小子还敢……嗯？你……你的修为怎么……」武圣皓烟不知是鬼魂，还是其他什么奇异存在，在天外天遗留的神器中永远「活」了下来。
就连曾经的绝世武圣都被太仙神剑图激活惊醒。

「哦，原来未至粉碎虚空，但这到底是什么修为气魄，我为唯一，以自身为自身法相？」彩衣飘飘的归海皓烟挺剑遥指，滚滚阳炎在虚空掀起烈火屏障巨墙，果如叶尘所愿，堪堪挡住了澎湃无铸的剑气神功。
「华太仙」好像在笑。
叶尘莫名有这种离奇感觉，一门武功居然在笑，嘲笑。
似笑苍生，似笑红尘，步伐优美玄妙，如玉手指再次轻轻一指，无穷剑意如狂雷大潮般炸裂，就连至高太阳都在这股剑劫爆破中化作夕阳，缓缓没入了剑气幻化而成的地平中轴线，直至日落而息，一片漆黑。

「啊！好厉害的剑气！连武圣三成功力都不能够匹敌，世界上怎么可能会诞生出这种绝代高手，若得天外天传承，那还了得……」剑丸中的归海皓烟都不由得赞美起来。
虚空之外的叶尘万念俱灰，他本已经把华太仙估计得很高，但琅琊楼主的武功已经超出凡俗的极限，天心绝顶，强横得连武圣都为之侧目。
这，还仅仅是一道虚影，同时外加华茵手下留情，收了几分力度。
多亏如此，太仙神剑图中的问天劫剑之力已经消散。

「怪不得司空黄泉、皇甫正道、燕苍生他们如今都不敢主动招惹此人，难不成他真能靠自己粉碎虚空？」叶尘心有余悸地喃喃自语，顺手将宝贝剑丸揣回怀中，妥善温养。
华茵忘记自己春光乍泄，临行前父亲灌顶三式剑意，乃保命终极底牌，以备不时之需，叶尘何德何能？居然能挡下父亲一击？除了武圣，世间绝不可能存在这种人。
旧伤刚好，叶尘转瞬就忘了疼，眼睛又盯上了华茵青春美好的身体。
并不硕大的双乳分外尖挺，将丝滑柔软的肚兜高高撑满，轻纱下，乳廓与娇嫩腋下的交汇处，各有一束肥腴雪肉堆就外露，曼妙的线条异常催情，更重要的是，华茵的父亲是华太仙，高高在上，征服的快感欲望更胜肉欲的饥渴。
「你干什么！你别过来！」华茵花容失色。
血渍满身，衣袍褴褛的叶尘在暗夜中颇显邪恶，他不等华茵反抗，闪电般夺下凤天舞宝剑，一把搂住如葫细腰，嘴巴极快地印在了那娇嫩含香的嘴唇上，夺去了圣洁少女宝贵的初吻。
华茵连屈辱和震惊都来不及反应，只觉得他的舌头在奋力拱撬自己的牙齿，而手则温柔无比的爱抚腰肢，动作之轻，近乎母亲，失神瞬间，贝齿破关，湿滑之物已侵入口腔，粗野抵住幼嫩香舌，复而又爱怜和煦地痴缠汲取……
叶尘吻技哪怕比不上风月男神，「降服」华茵这种情场小白痴那可谓易如反掌，轻松无比，片刻后就已肆意地品尝甜润似脂的津液。
与其说被欺侮，华茵更羞耻于一股罪恶感，和男人亲嘴这种举动在她印象里和洞房花烛夜一摸一样，是女孩子最宝贵的东西，可她却忘了，自己全身其实早被淫贼看了个饱。
叶尘随意扔掉学剑之人梦寐以求的凤天舞，空出一只手来贴紧了华茵滑腻的大腿肌肤，腻润的肤质吹弹可破，毫无瑕疵，却保持着健康结实的紧致，随着指腹地揉捏拨弄，神不知鬼不觉地滑向了已颇具规模的臀部，肉肉呼呼，甘腴浑圆，进而得寸进尺，顺着臀肉曲线继续深入圣洁的私处花园……
肥嫩的肉缝腻唇初遇外物，华茵猛从荒谬迷醉中惊醒，罡劲爆发，然而凭她的功力，又怎能震开发情的叶尘。

「我……我是神的女儿，你再敢碰我，琅琊剑楼、东淮狂刀、沙漠豪侠、少帅闻心他们会追你到天涯海角，把你凌迟千刀，挫骨扬灰……」哈茵拼命鼓摧真力，却只能仰头用言语威胁，可话还没说完，腿心蜜凹火辣辣地一疼，一枚圆钝异物无视着重重阻隔，研磨着紧闭花唇，酸美之意撞脑，穴儿吸啜似的猛然一张一合，淅淅沥沥地被龙首揉出一柱腥艳花浆，淋湿了二人下腹和腿部。
叶尘搂着软瘫的半裸少女，手指伸入那团软腻无比腿心嫩肉，蘸了蘸黏腻汁浆，大逆不道地放在鼻子上闻了闻，说道：「处子阴精……好香呢。」

「禽兽！」华茵忽然间很佩服自己，眼看着男人闻自己「尿」出的脏东西，居然还能保持清醒，没有晕死过去。

「北燕冰寒，千万莫要着凉。」宠溺地刮了刮华茵的小脸，竟随指尖带出一抹嫣绯，叶尘轻柔地替她披上了貂裘披风，「你已被魔道淫徒玷污了哦，将来可不能嫁人了。」
华茵羞愧与怨恨交织，兀自不知是跪地放声痛哭一场，还是不管不顾，催动父亲给自己的另外两招。
叶尘笑道：「茵儿小妹你亲嘴儿技术还要多多练习，哦……不对，应该叫亲吻才是。」
就在叶尘关门的一刹那，圣灵剑法的戮字诀狠狠地打在了他刚站过的位置，华茵趴在床上哽咽地流下软弱泪珠，咬牙切齿道：「叶尘，总有一天你会付出代价！」
所谓的淫徒叶尘深觉神清气爽，哪怕华茵没有那个威震天下的父亲，他也不会作出强奸这种下三滥的事，奸污一具誓死抵抗、屈辱欲死的肉体，和抽插一截木头似乎没什么区别，不过他也相信已在华茵心里埋下了一颗种子，将来只要灌溉呵护即可，多半会有发芽开花结果的一日，如若适得其反，让女孩更怨更恨，那也只能怪自己废物没本事，果断放手，继续逍遥自在便是。
「小二，葱椒爆羊肉、醋溜大白菜，再来一只小蘑菇丁烧鸡，两碗白米饭。」
叶尘鏖战一场，肚子空空，只想大快朵颐。
掌柜见这从楼上下来的小哥衣衫破烂，血迹斑斑，吓得一时无言。

「上菜装饭，其他的事情不用问。」隽逸文秀的上官琅璇正巧从厨房出来，只看一眼就好像明白了许多事。
和分别前一晚差不多，两人相对无言，却没有尴尬，饭菜没多大会就已上齐，叶尘运筷如风，吃得极香，上官琅璇温文婉约的坐在旁边，时不时地笑着往他碗里夹些菜肉。
「琅璇你不吃吗？」久别重逢的第一句话分外家常。
上官琅璇摇摇头，道：「我还不饿，后厨还有几条新从冰窟窿里网上来的白鳇鱼，你慢点吃，再烧一会就熟。」
「好。」叶尘撂下饭碗，斟了些粗茶来喝。

「听说你已经在南疆成亲了，真是恭喜恭喜。」上官琅璇自己也倒了一杯，语气平淡亲切，好像叶尘的普通朋友。
「其实还……嗯，是的，唐芊就是我的妻子。」

「好福气，娶到魔国圣女呢。」上官琅璇笑意嫣然，眼波流动，继又轻声叹息道：「那你还破破烂烂地来北燕找我，想做什么？」
叶尘笑道：「自是舍不得我家琅璇，千里迢迢赶来幽会。」刚和华茵缠绵，唐芊又凑巧不在身边，乍与旧情人相逢，正是得其所哉，乐意之至了。

「南疆走了一遭，说话倒像个采花淫贼一样。」上官琅璇心中苦笑，当日叶尘生擒宁无忌，对峙洪经藏的雄姿已在她心中萦绕了千百遍，今日得见，眉间心头，不由喜怒忧思齐涌，百感俱至，最后又全部抛去，一概不想，只盼能一直如此同桌吃饭。
「是啊，刚到楼上找你，碰巧遇到华茵，险些被当成淫贼打死。」
上官琅璇朝楼上看了一眼，也不问缘由经过，只是平淡的道：「她华家的实力比你想的还要强几倍不止，可不像我这个苦命女人呢，受了恶人欺侮都无处诉说。」
叶尘被她感染，真心有些愧疚酸楚，遂正色道：「琅璇你是淑质书香的才女，何必要在凶险难测的江湖中游走，我在仙门岛有一座庄园，你不如……」
听到此处的上官琅璇勃然大怒，拍案而起，娇喝道：「我是武林圣地春秋书院的大师姐，门派生死存亡之际，你叶尘竟敢让我叛逃投靠森罗妖宗！」
严青竹等数名弟子闻言赶到，看见臭要饭似的叶尘后也是稀里糊涂，不明所以。
叶尘道：「若不是生死存亡之际呢？」

「你……你什么意思？」上官琅璇看了看周围紧张的师弟师妹们，又挥了挥手道：「没什么，吃饱就休息去吧，明早再上路。」
等人都走光了，叶尘才笑道：「就是字面的意思呗，先天太极门的事，我会解决，到时春秋书院自可安然无事，琅璇你也就不用那么荡气回肠，生生死死了。」
上官琅璇奇道：「你又有何奇遇？洪经藏的武功有多厉害你是见过的，怎么还说这种话？」

「女人问这么多干嘛。」叶尘假装大男人，很不耐烦地道：「到时跟我走就对了。」

「你觉得我像是那种失身给你，就会没出息喜欢你的淫娃荡妇吗？」上官琅璇语气森寒，秀目中更是正气凛凛，「以后还请叶尘先生自重，否则莫怪我拳剑无情。」
「像。」叶尘琢磨一下，又强调道：「非常像。」
「你说什么？」
叶尘微笑道：「我说你非常像爱上我的淫娃荡妇，还是非常喜欢观音坐莲的小骚才女。」
「混账！」上官琅璇不知是羞是怒，一个耳光闪电般打了过来。
「啪！」
叶尘也不躲闪，生生挨了一记脆响的巴掌后，低声道：「这一下我可记得了，回头在你雪白的屁股上，绵软的大奶上必然全找补回来。」

「你……你……」上官琅璇想到那一次荒唐的缠绵，简直神夺魂消，心尖儿都酥麻起来，她非是处子，柔弱娇躯已是食髓知味，如今那个男人近在眼前，还怎能继续庄言而对？

「你敢……」语气腻中透着软慵，说不出的婉转销魂，辅以她平日知书达理的形象，竟有一种艳媚蚀骨的感觉。
叶尘心中一荡，抬手捉住了上官琅璇滑腻的皓腕，忍不住道：「那今晚就让你瞧瞧我敢不敢打小骚琅璇的大屁股了。」

「啊唷，捏疼我了……」上官琅璇揉了揉手腕，大胆凑到叶尘耳畔腻声道：「盟主大人，我要告……小……小骚琅璇要告诉你一个秘密呢。」

「什么秘密？咱们还是找个暖和点的地方，你躺我胳膊上说吧。」外边朔风苦寒，小客栈內却是春意盎然，叶尘全身都暖洋洋得发酥，心道：群姝中论起媚骨，哪有人及得上道貌岸然的琅璇。

「还是这儿说好。」上官琅璇有意无意地压低身子，让本就丰满的胸乳更显美妙诱惑，「我在今早来……来了天癸，所以您还是洗洗歇着吧，好好养精蓄锐对付先天太极门。」

「啊？！」叶尘总算学过医，知道天癸是女子月事的文称，不由瞠目结舌，无言以对。
尽管说着羞死人言语，但总算得胜一局，上官琅璇粉面含笑，心情畅快不已。
不过她倒是忘记了，一男一女若想解决那种羞羞的问题，倒真不一定非要赤裸交合不可的，叶尘早在和沐兰亭出游、与夏文嫣在朔月庄之时，就已经苦心孤诣，研究出了不知多少种方法招式了。
由于华茵藏在房间中不知在干什么，其他屋里也都住着春秋书院的师兄弟，叶尘只能拉着玉颊滴水的上官琅璇溜达到了大街上，冰天雪地，当然没什么繁华夜市之类，他运转神功，听声辨位，总算在一户富人家的庄子找了间空屋。

「拽我到这干嘛？想到人家来偷东西？」上官琅璇身体上的颤抖，泄露了内心的激动和期待。

「我如果说到这里和小骚琅璇讨论江湖大势你信吗？」叶尘笑得比淫贼还像淫贼，伸手去解她脖颈上的纽扣。
上官琅璇抖得更加厉害，不安的扭动着身体，轻声细语道：「我真的来了那个，你别这样。」
叶尘似乎无动于衷，轻轻将那淡雅浅绿色的棉袄解开，贴身绸衣和月白抹胸的领口很低，将两抹雪白乳肉和那一线深不可测的沟壑完美绽放呈现，他埋首其上，唇鼻享受着柔嫩细滑的肌肤，同时调皮的伸出舌尖，在乳沟上四面探索游走。
很久很久没受滋润的上官琅璇仅这几下就已经娇喘吁吁，呼吸粗重地讨饶了：「痒……你怎能这么对琅璇……你怎能这么对琅璇……」
当叶尘扯开碍事抹胸，牙齿略重地咬住了那枚鲜红的乳头，稍稍再一吸啜，已把丰润的美乳吸成了淫靡的尖笋形状，舌尖亦灵巧无比地勾抹着乳尖上柔韧的褶皱，一轮下急攻下来，只把上官琅璇美得按住了叶尘后脑，紧紧贴在了肥白雪润的乳肉上面。

「咬坏了……琅璇疼……」上官琅璇双手捧着叶尘面颊，妩媚得佯装女童撒娇道：「不要盟主吃奶啦……要亲亲。」
叶尘则配合的怒道：「不亲！盟主这里硬得难受，小骚说该怎么办？」
上官琅璇伸下一只手揉了揉那一坨爱死人的大家伙，委屈道：「那让琅璇帮盟主大人揉撸出来吧。」
叶尘忽然将绵软娇腴的才女按向了自己的下体，悠悠吟道：「青山隐隐水迢迢，秋尽江南草未凋，二十四桥明月夜……」到此处时他故意拉个大长声儿。

「玉人何处教吹箫。」上官琅璇非但没有羞涩推诿，反而含春媚笑，脸上尽是醺醺浓情。
本来还以为自己「大占上风」的叶尘闻听后如此媚音后，也不禁怦然心动。
上官琅璇温柔地解了叶尘下身衣物，却忽然从桌上果盘捻了一枚蜜饯嚼了。

「咦？琅璇你嘴馋也不用急在这一当……」话没说完，叶尘只觉肉棒已被温腻湿软的口腔裹了起来。
上官琅璇蹲在地上，樱桃小嘴丰润的唇瓣一点点地滑了下去，大量香滑的唾液分泌，猫儿似的舌头在马眼处捻搔挑揉，而且因为糜烂蜜饯也在口腔摩挲，配合着她碎玉似的小白牙，直把叶尘美得三魂没了七魄，几乎感觉升到了极乐温柔仙乡。
「这是哪来的招式？如此厉害，我家小骚定是平日不读圣贤书，只看淫秽邪术！」
叶尘强忍着射意，双手只能揉捏着上官琅璇软嫩的耳垂和鬓角发丝。
上官琅璇没有停止吸吮的动作，但却轻微的昂了一点头，媚眼烟波仿佛滴水，腻得让人心酥，就那么撩人的看着叶尘。
叶尘身心如饮陈酿，醉的呻吟出声：「呃嗯……要出来了……」他猛地向前一挺，指尖插入青丝秀发，龟首抵着上官琅璇湿腻无比的嘴巴大射特射起来。

「咕噜」一声，站起身的上官琅璇却没有吐出糜烂的蜜饯和精液，而是媚眼如丝，当着情人的面一齐咽下了肚。
叶尘捏了捏她的下颌道：「这东西怎能吃的。」

「盟主大人背着正妻偷跑出来通奸，属下小骚琅璇怎敢怠慢呐。」上官琅璇面如桃花，简直就是勾引人家老公的小狐狸，「还是这『锦鲤吸水』的法儿不舒服吗？」
叶尘自己和沐兰亭、夏文嫣研究的那几招，又哪里及得上博览群书的上官琅璇？
他不甘「落败」，在那浑圆肥嫩的雪臀上重重的拍了一巴掌。

「哎呦，都打疼琅璇啦。」上官琅璇娇娇嗔道，近乎低吟，比刚才的锦鲤吸水更加撩人心魄。
叶尘笑道：「这是还你那一耳光，赶紧快转过身子去，让你见见元始生死诀中的长生大梦经和八景采补术，姑且算是有来有往了。」
时日尚短，元始天法轮、神农光王身等神技武学他是一概不会，双修之术这种妙法他却已略窥门径，迫不及待就要初试所学。
上官琅璇听到此处呻吟一声，转身翘起宛宛香臀，她原本是在同道眼中恃才傲物的端庄姑娘，五年前就已经开始为春秋书院注解史记、兵书、前朝词赋，当代大儒都赞她有中古诸子名士的才气风骨，但是当叶尘阴差阳错打开那一扇门的时候，藏在她深处的媚骨香氛才算璀璨绽放。
姣痴的音容和淫艳的肉体也只会为一个男人绽放，毕竟再具神性，且不食人间烟火的颜芙琼、唐芊她们也都会有沉淀深处的温柔媚意。
也许是愧疚今夜恰逢「黄道吉日」，上官琅璇格外的顺从乖巧，雪白的胴体在叶尘温暖双手的震荡刺激下享受了剧烈的快感，浑圆、柔嫩、饱满的臀瓣暖昧地夹着再次坚挺的火热，默契迎合着那厮已然非常纯熟的揉捏挑拨，最后在沉沦嘶哑的喉音中，二人心满意足的抱在了一起，虽不是赤裸裸的插入痴缠，但暗香淫靡的流动摆扭，丝毫无碍灵肉合一的舒爽，那刻，叶尘不再是天资绝世的魔道总管，她也不再是才倾天下的书院女神，他们目前只是沉迷肉欲深渊的年轻恋人。

「我们书院和铁家足足牺牲了三十多个好手，才以烟花暗语传出了一道秘文，先天太极门这次派出一路神秘暗兵，总共十二个人，其中一人就是王家族长，王昊瑜，也就是王星禅的父亲，他的千秋兴亡诀炉火纯青，乃是四大家族中修为境界最强的一位。」

「这么说他说一念万法的半圣高手了。」叶尘简直怀疑起了女人的构造，刚才还吟着「射到小骚琅璇奶上，来给盟主大人按摩……」的尤物摇身一变，又恢复成了庄严忧郁的才女，两人回到雪夜街道，终于说起了所谓的战局正事。
上官琅璇道：「应该是，我最怕其他十一个人也是同样的境界，如果那样的话，其他五座圣地全加一起也只有死路一条。」
叶尘笑道：「偷偷摸摸不敢见人，算什么高手，而那个王昊瑜依附强权，武道已废，也不怕污了王氏家族祖宗的英名……」他忽然想到这是王星禅的父亲，似乎不该过于谩骂，遂岔开道：「一念生万法，整个天下也就二十多位，其中有正有邪，还有自己人，皇甫正道就算有翻天的本事也拉不来那么多人，还是先顾自己吧。」
「我派张院长和铁老爷子有八拜之交，只会以死相报的，并没有什么其他计策。」
上官琅璇悠悠一叹，「其他门派我猜还是看热闹的居多。」
叶尘又是一个大巴掌拍在了她的翘臀上，大声道：「春秋书院天道阁大师姐，给我精神一点，其他门派我自会去居间说项，天吼峰大破太极门指日可待，小骚琅璇你只管替盟主大人摇旗助威即可！」
上官琅璇忙用小手去捂叶尘嘴巴，四周看了看道：「不准在外边那么叫我！」
「哈哈，说不好还能像叶商一样，机缘巧合进入铁血宝库呢。」
「成了亲的大丈夫说话都大了很多呢。」
叶尘不好意思的揉揉鼻子，笑道：「叶家媳妇，不分大小，只论先后的，你将来嫁过去可不要拘谨。」
上官琅璇不动声色，以剑柄捅了他腰眼一下，心中只盼安然度过这一番危机，嫁不嫁之类的，不过水到渠成，如今压根没心情发小女人的结婚梦。
转天朝阳刚起，春秋书院的弟子已经备好车马，有一斯文少女禀告上官琅璇道：
「大师姐，师叔他们传来讯息，洪经藏等人已到天吼峰，让我们尽快汇合，不能再耽搁了。」

「他们好快的脚程，好，我们走，叶尘先生和华茵姑娘是贵客外援，请他们上车同路。」
大敌当前，叶尘嘴上乐观，内心却也有几分紧张，沿途中闭目养神，调息真元诸天，以求达到巅峰状态，在外人眼中宛然一位修为深不可测的君子少侠。
上官琅璇同样彻底收敛春心，运转百圣天道，盘算敌我差距。
只有华茵如坐针毡，她没想到叶尘居然恬不知耻的还敢来见她，可一想到昨晚发生的事情，除了淡淡惧意、浓浓的恨意，还多了一丝旖旎之意，路上时而想开口，时而想拂袖离去，叶尘稍动时，她又忙装镇定，只把少女折腾得心浮气躁。
「前方那人我认识是天元宗的应浩然，大师姐要不要去打个招呼？」
上官琅璇还没等开口，叶尘率先睁开眼睛，低声道：「巧了，真是踏破铁鞋无觅处，不知温雪姐姐和曾恨水师伯到没到。」
车马停下，外边已有双方门人亲近寒暄，叶尘整理了下衣冠，刚刚下车冒头，就听见一声娇嫩却凌厉的叫声：「好贼小子！原来是你！」
旁边的华茵忍不住冷笑讥讽道：「你朋友没几个，仇人倒是随处可见呢。」

「没有人嫉是庸才，多谢华姑娘心疼在下。」叶尘哈哈一笑，骂他那人正是神武殿最年轻的弟子雪无双，一年没见，似乎长高了一点，可暴躁鲁莽的脾气却丝毫没变。
「都怪你和沐兰亭害我险些被屠无道断指行刑，关上一整年禁闭，看我教训你！」
雪无双越想越气，爆喝声中，竟不管不顾地抡起狼牙棒，施展出了看家绝技，天王镇鬼杵，携风戴雪地劈向叶尘。
正在和上官琅璇说话打招呼的应浩然大惊失色，急忙喊道：「小师妹年少，万务手下留情！」雪无双井底之蛙，不知叶尘无边威名，只盼他念及同门学艺，莫下狠手。
唐芊和上官琅璇打了叶尘巴掌，他可以嬉皮笑脸当作没事发生，之后再从床上找回场子，她雪无双一个宗门后辈，敢偷袭绝顶半圣，视森罗门大总管之威严如无物，无异于以卵击石。
叶尘负手不动，抬首眼皮一翻，双目神光犹似混沌天雷霹雳。
空中的雪无双瞬间只觉毛骨悚然，生生收棒回翻，落地后顿时内劲反噬，自食其果，鼻孔流出了两道鲜血，连狼牙棒都握将不住而掉落，俏丽的小脸惊恐万状，不知此人施展了什么妖法邪术。
旁观诸人不知二人恩怨，却都能看出雪无双身手不凡，不愧为神武殿亲传弟子，但叶尘原地不动，仅仅就靠一个眼神就将她破招吐血，简直堪称是惊世骇俗，不可思议。

「名不虚传，果然是好身手，好功夫。」天元宗马车中缓缓走下一位高瘦挺拔，精光内敛的中年儒生，「我便领教一下混沌阴阳道的高妙绝招。」
此人与道合真，修为深不可测，身份当然不问可知，叶尘微笑道：「师侄不敢和曾师伯动武。」
「切磋而已。」曾恨水不再多余废话，笑声中随手拎起了雪无双的狼牙棒。
明明是一件异常沉重凶残的兵器，到了神武殿之主的手里，竟似如大书法家握笔，姬流光握剑一样优雅潇洒。
叶尘扶正腰后星沉刀柄，目视天灵真神，内心也很想估量下宗门大天才聂千阙的师父到底有多高得造诣。
【未完待续】
[color=#FF0000][b]第四卷 逐鹿鏖战 第十二章 混战[/b][/color]

.
【锦绣江山传】
作者：killcarr2020/2/2首发于第一会所第四卷 群雄逐鹿第十二章 混战同样的一招天王镇鬼杵，由曾恨水使出来，威力比雪无双暴增十倍不止，其雄杰清隽，古朴厚重之意，代表了武林圣地上千年之堂皇底蕴，一根精钢狼牙棒受滚滚罡劲所激，在他手中剧烈旋转，好似刀山刑场、狂风地狱，裁决绞碎罪人恶鬼。
叶尘也有心要尽展实力，努力来拉拢天元宗前辈高手，目光瞄准狼牙刀锋漩涡，破天雷扬手震出空爆，神刀星沉随雷声出鞘，刀与刀鞘内壁的摩擦撞击之声巨震荒芜冰原，回音嘹亮，响彻云霄。
曾恨水毕生浸淫本门武学，长短兵刃、罡劲内功、拳掌腿法、轻功暗器、正邪奇招，足足八十一门绝技，无不了然于胸，这时见叶尘拔刀威势犹如雷轰电闪，寒光如龙，正是天元宗神龙刀经中的起手初式，金阙龙吟，可即便是以自己的造诣施展此招，也未必如眼前少年这般震得天地共鸣。
然而就在钢棒与星沉似触未触的刹那间，叶尘猛然收刀，低头矮身中宫直进，勇猛地迎进天王镇鬼杵的刀山狂风中心，绚烂刀光惊艳再闪，弧月般的去削斩曾恨水左肩，竟是要以自己脑袋换他一条手臂，简直算近乎同归于尽的大险招。
旁观两派弟子大惊中亦由衷钦佩，神武殿之主乃六大圣地中成名三十余年的绝顶人物，矫然森严，武功恢弘，他这般出手，当代只怕没有哪个后辈敢不躲不退，叶尘非但不退，反而还敢孤身进击搏命，视自身如儿戏，怨不得曾越级格杀言无笑，果然能人所不能，若易地而处，自己只怕一棒就被砸成肉酱了。
曾恨水横棒当空，巨大的狼牙棒仿佛活了过来，轻灵反转下压，要以千钧大力镇死星沉的无上锋锐，他这一招乃是天元飞瀑刀法中的一招，宗门开蒙武学，内门弟子无一不会，哪怕少年时的叶尘都烂熟于胸，可应浩然、雪无双等人都扪心自问，自己穷尽毕生，也未必能有师尊这样举重若轻，奔腾激越，势如银河倾刷九天大地。
和上一招如出一辙，刀棒未触，叶尘又极速变招回刀，不与师伯搏杀内力罡劲，否则以短攻长，恐怕瞬息就会落败下来，输给师门长辈本无伤大雅，但却损了自身威严，进而会坏了唐芊的苦心安排，没办法再顺利整合天元、春秋两大圣地的高手精英了。
狼牙棒威武旋劈狂舞，星沉刀光则镜花水月似的闪耀明灭，紧贴狂风边缘游走。
一老一少两人越打越快，上百招过后，只闻破风灌耳，兵刃居然都没有相交一次，叶尘身经百战，连番过手江山七杰、魔道王者、华太仙等大高手，经验极丰，曾师伯虽强，却自问可以千招内不呈败象。
曾恨水暗暗心惊，他早就听沐灵妃和聂千阙等弟子说起叶尘神奇，武痴天性一直跃跃欲试，今番恰逢其会，遂三言两语间就借著雪无双的由头与这个同门后生切磋起来，没想到对方武功之高之博，端是生平仅见，不仅爱徒聂千阙难望其背，自己在三十岁前也是绝对无法匹敌。
爱才归爱才，自己近日方出死关，若连一后生晚辈少年都无法击败，曾恨水三个字今后也不用再在江湖上面混了，一念及此，通体的天元真气化作滔天巨浪，汹汹吸附归纳掌心。
叶尘灵觉敏锐，看出师伯境界最少已领悟金丹元点之道，要以掌中玄机的巨力逼自己接招。
果然，曾恨水左掌挽个圆圈，随即平平无奇的拍击过来，动作缓慢笨拙，但怒潮般的绝顶内力已封锁四周，剥夺一切闪避取巧的余地。
炫光冲天，一座镇压十方诸邪魔，炼化宇宙大洪荒的巨炉法相显化，叶尘双掌如抱混沌，稳稳裹住了曾恨水雄浑壮阔的掌击，这擎天炉假若练到叶商那般，甚至可以吸取敌人功力，经运转后收归己用，他暂时还没那么深的造诣，但短时间内拉一个均势，倒可以勉为其难。
曾恨水终于动容，他这一掌招式无名，乃是在藏经殿古籍里学自丐帮中一位姓查的帮主，为外门武功绝诣，经他天元宗独门真气摧动，堪称无坚不摧，无固不破，逼敌所必救，万没想到叶尘还是有办法接了下来。
叶尘的拳意法相中阴阳合一，吞吐之间，难辨刚柔奇拙，直窥宇宙玄机，他本身的功力又是驳杂深厚，哪怕太仙神剑图都不能将他快速击倒，僵持时候一长，擎天炉的混沌之力越走越熟，勉力防御中，罡劲渐渐稳定，甚至有了反扑的迹象。
曾恨水不禁犹豫起来：这小子的气候已成，除非以道心神通祭出法相金身，或全力施展天元玲珑道，否则实难以快速取胜，但那可是压箱底的最后绝技，必分生死，总不能为了面子就那么厮杀到底……

「同门爷儿俩怎么还斗了起来？」清声悦耳，道道金光随著抑扬顿挫的温婉声调轻描淡写地分开了两大高手。
神星雪穿著黄缎雪毛的素雅披风，米白长裙，淡粉腰带，满头青丝斜斜的系在脑后，比上次见她的已婚妇人打扮至少要年轻个七八岁，宛然一位公侯千金，尊贵柔弱，不可方物。
她身后的冷虎禅目视眼前三寸虚空，似已失了灵魂。

「彼岸金桥？」曾恨水皱眉收劲，心叹出关以来自问天下罕逢敌手，这才一会儿工夫竟就遇到两位，而且年纪都非常轻。

「顾……星雪姊姊，果然守信。」叶尘大喜，这可是对抗洪经藏等人的终极武器。
「神星雪？江山七杰？」
其余众人闻听这个曾震动天下的名字，无不大惊失色，表情心情全部精彩纷呈，自不一一列举，叶尘借此机会开门见山的说清了来意，要联手对抗先天太极门三大高手，假如这次群雄逐鹿的情况下还让铁家覆灭，对方气势必达到一个无法形容的巅峰之境，再消灭其他几座圣地肯定易如反掌。
神星雪自是彻底站在叶尘一边，平淡地说道：「其实大家早就都明白，各派联手是唯一的选择，之所以拖到现在，只不过是缺少一个像叶尘这样的牵线中间人而已，曾兄一代雄才，也没必要让我们耗费唇舌了吧？」

「嗯……」曾恨水又是暗惊，听神星雪的意思，她和叶尘关系极近，「这么简单的道理大家倒是心照不宣，但铁血宝库的秘密公开后该怎么办，以及该听谁指挥对战……」

「当然是听叶尘领导。」神星雪斩钉截铁地断了曾恨水的话头，她自那晚之后，似乎已变回了十年前那个杀伐纵横的女武神。
「哦，原来如此，可以。」曾恨水笑的意味深长，直接答应了下来。
叶尘一点没有客气推脱的意思，直接道：「虚伪的客套话不说了，天禅寺四大天王也会暂时以我为中心，这次我们的联盟只限天吼峰下，打退先天太极门后当然就各安天命吧。」话里的意思当然就是假如真有铁血宝库，那就各凭自己手段了。
旁听的雪无双忽然道：「你是天元宗的低辈弟子，莫非想让师长听命于你？也不怕丑。」
上官琅璇笑道：「铁晓慧创造的机会千载难逢，如果再在谁是领头人的话题上争论下去，坐看战机消失，那咱们可真就成千古笑柄了，更何况这又不是选什么武林盟主，总要有一个说话的人来著，曾殿主听到第一句其实就明白了，对吧？」
「你……」一百个雪无双也未必能和上官琅璇辩论。
曾恨水道：「辈份这玩意儿在真刀真枪的决战里一文钱都不值，我们三个人加上四天王，足够抗衡洪经藏等人，同时也能抹平弟子间的差距，只不过若皇甫正道另有安排，那可就乾坤难回了，叶尘你怎么看。」
这话等同于考量，但他有意无意，随口一句话就把叶尘放在了和自己、江山七杰、四大天王同等的位置上。
叶尘刚要回答，上官琅璇说道：「洪经藏已经到了天吼峰，我们路上说吧，不耽误时候。」
几人上了天元宗更宽敞的马车，叶尘一愣，问道：「沐师叔没一起来吗？」
应浩然道：「师叔和大师兄、二师姐等人先行一步，赶去和三绝门等门派会和。」
「我和灵妃小姐也算旧识了，原来她也来了么。」神星雪插了一句嘴。

「还有这层关系？」叶尘低声呢喃，随即切入正题道：「多亏春秋书院和铁家子弟不顾性命的打探，得知皇甫正道安排了王昊瑜等十二个高手前来，情况的确非常棘手。」
王家族长武功卓绝，盛名远播，雪无双等人闻听此人到来，无不面露惧怕之色，刚燃起的信心又蔫了下去。
叶尘续道：「说一千道一万，最后还要落到动武决胜上面，这点肯定是绝无所疑的，关键就看怎么打，我个人觉得最好避免什么三局两胜、七战四胜之类的单打独斗。」

「你想以多取胜的群殴？」雪无双这时内心已对叶尘服气，说话也大有了几分客气，「你和师父的武功那么高，单对单也未必就怕了他们。」

「我猜洪经藏等人八成掌握了先天易脉法，否则可白在先天太极门混了那么多年，这种神功一经施展，功力剧增，只怕……除了曾师伯和星雪姊姊，任谁都难以抗衡，另外和王昊瑜同行的十一人不知是人是鬼，单打独斗起来凶险重重，远不如群战容易相互照应。」
神星雪手掩樱唇，宛如少女，娇笑道：「不用给姊姊留脸面，老洪或展公子若施此法，当世能敌者屈指可数，我肯定是不成的。」
江山七杰中竟有这样一位娇俏柔媚的女子，即便上官琅璇、雪无双、华茵这样的女子见罢，虽不至于说自惭形秽，但同车而坐，观其姿色言谈，那也是如沐春风，赏心悦目。
曾恨水略一沉吟，道：「不论普通门人的经验和身手，人数上也是对方占优，你确定群战有把握？」
一直神不守舍的华茵忽然道：「我大师兄带来了门人二百个，必会施展九曲黄河剑阵，他们绝不会占到什么便宜的。」
此言一出，不单曾恨水面露惊色，就连风轻云淡的神星雪都花容色变。
九曲黄河剑阵号称天下第一剑阵，内藏先天生死造化，外按八卦九宫进退，人数虽不过二百，施展开来却不吝数万雄兵，阵中敌人届时只可见无数剑光凌空切割，挡无可挡，避无可避，犹如面对天庭审判，任你修为多高也难逃杀厄。
但这种阵法复杂无比，运转如意更难比登天，阵主指挥稍有不慎，或二百人任意一人走位缓慢、急促半步，则必被高手击破，长久以来琅琊剑楼前辈都觉得与其耗费此等心智，还不如修炼自身境界来的容易些，所以九曲黄河剑阵历年来只存于武林传说，想不到萧师道年纪轻轻，居然参透还原了这种古代奇阵，怪不得哪怕华太仙不在，也没敌人敢攻打琅琊剑楼。
叶尘道：「有萧世兄坐镇一方，我们就更有把握了。」

「说是群战，但也应该有个进退次序，总不能真的一哄而上。」上官琅璇见叶尘脑子清醒，说话得体，心中也很是欢喜，「我们用不用规划的再具体些？」

「不必了。」叶尘摆摆手，出乎意料的没有继续布局，径直说道：「我们就这么过去。」
「我还以为叶大侠有啥妙计呢。」雪无双嘻嘻一笑，「话说得倒漂……」

「叶尘此行全为正道义气，我身为他的姊姊，听不得这种无礼言语，小姑娘再口无遮拦，叶尘便带他妻子唐芊折返南疆逍遥，那里有森罗王、楚天王等绝世高手庇护，实际远比你们朝不保夕的要安全百倍。」神星雪面色发冷，语气严霜一般，她重回武林巅峰圈子，就只有叶尘一个朋友，自是百般回护。

「呃……不敢当的……」叶尘反倒有点脸红起来，掩饰道：「我是觉得男子汉大丈夫，学武之人，面对没把握的事，更要勇敢一点。」
雪无双连连挨呛，委屈得眼圈都开始发红。
曾恨水不理二女的口舌，略带热切地道：「说得太好了，武人行事哪来那么多锦囊妙计，定下大方向直接开战即可，整日里坐议立谈，空论一嘴绝世武功，那是只有废柴才干的事，好好养精蓄锐，届时等著看另外那十一人是谁，随机应变便是。」
叶尘击掌称赞，心中发觉这师伯也是狂热的汉子，非常容易说话沟通，不知唐芊那边是否顺利。
两天以后，一局改变大势的决斗终于拉开序幕。
先天太极门派出的十二个人，此刻已到天吼峰外三里的大帐，其中有多半数都是独臂人，其身份不言而喻，自然也就是昔年琅琊剑楼内支撑门派的七大剑首，而左侧那个黑纱蒙眼的儒雅老者，五绺长须，白衣如雪，手负长剑，飘逸潇洒，想必年轻时是一位罕见的风流公子。

「商楼主在诸圣殿内闭关多年，想不到竟也应承了此次会战。」宁无忌听说过自从太仙之劫后，皇甫正道收留了战败的琅琊剑楼余众，没想到果有用上的一天，商鸿二十年前剑道独步天下，七大剑首亦各个身怀绝高剑技，今虽身有残疾，但神殿内安养蛰伏了足足二十年，武功只会更胜当年的。
商鸿轻轻点头道：「当年蔽派教诲不严，导致养虎为患，酿出莫大浩劫，每逢细思，著实汗颜无地，而且二十年来我们几个残废多蒙总殿主庇护，如今总算有机会尽些绵薄之力，权当弥补一丝孽徒华小贼做下的罪行，正是求之不得。」
王氏族长王昊瑜笑道：「这次华太仙没到，他和纪翩翩所生的孽种华茵却会来，商楼主擒下她的话，或许就能澄清纲常，复教有望呢。」
听见华太仙的名字，商鸿和七大剑首的凛凛剑气无风自厉，割裂空气，显然满腔怨毒深至无以复加的地步。
宁无忌笑道：「不急于一时的，赢下眼前的战役，干掉华太仙不过水到渠成的事儿，对吧，姬族长？天下第一剑可不能有两家门派。」
剩下三人中，那个英俊的中年男子点头微笑，此君正是当今一代名剑，四大家族第一族长，剑圣姬流光的父亲，姬云崖，他虽没有儿子的无敌剑法，却有著和王昊瑜同等的一念万法境界，精于以气御剑，威名显赫，早在二十年前就更胜商、王二人。
至于那最后两个人，宁无忌也不清楚其来历，因为他俩都带著漆黑的面具，眼耳口鼻全部掩盖，外加厚厚的衣服帽子，除了身材甚是魁梧高大外，根本没有丝毫特征。
但既然能得皇甫正道安排，以及渊亭岳峙的站姿，必然绝非庸手，想来应该是自重身份，才不愿显露面目。
所以哪怕这两人从来到这里后不吃饭、不喝水、不说话、不运功打坐修炼，宁无忌也不便相询。
王昊瑜、商鸿、姬云崖等人其实也不知道蒙面人的身份来历，可出于他们绝顶高手心灵上的本能感应，对此二人也是打骨子里面忌讳。
「轰隆」的巨响穿透耳膜，好像雪崩天灾，打断了众人虚伪的客套。
这时帐外有弟子进来禀告宁无忌：「宁师兄，铁家会和了天禅寺、春秋书院的人马，赶来要救铁晓慧，一番唇枪舌战后，天兵长老已经和无嗔和尚交上了手。」

「我们也出去看看吧。」宁无忌很是雀跃，万天兵等人的武功均深不可测，今日有幸得见他们全力出手，对自己的修为也是大有裨益。
其他人也早就对江山七杰和四大天王如雷贯耳，均盼一见，除了那两个神秘的蒙面人依然端坐不动，另外十大高手全部随了宁无忌出去观战掠阵。
冰原空地中央，两个气血如烈日燃烧的武道巨擘正在近身搏杀，凶猛的拳掌交击震荡冻土冰层，条条裂纹自他们脚下不断蔓延，暴雷劲风滚滚散散，无穷精气好似狼烟，直冲云霄。
王昊瑜凝神观望，说道：「无嗔和尚果然名不虚传，以大罗九重天奠基的不坏肉身，竟连大荒神拳都接的下来。」
眼盲的商鸿似乎可以通过某种神秘的力量观察战况，点头说道：「数百年以前武圣顾流引锻打神刀星沉，在冰原建立大罗天神教，所幸归海皓烟联盟六大圣地才得以获胜，只可惜那部《大罗九重天》真本随著顾流引的陨落一同失踪，只能留存一点其门人弟子所学的残篇断章，天禅寺巧取豪夺得了前三重，结合自身所学编写《无极弥陀拳经》，也算是造化，但比起掌握完整武圣秘籍的先天太极门可就差的太远了。」
宁无忌洋洋得意，他小时候就听师长说起过，现世所谓的九重武学境界，其实就是模拟借用大罗九重天的九种肉身境，可无论再怎么相似，终究只能无限接近，做不到真正的不坏金身，唯独极乐天禅寺的僧人有武学奠基秘术，炼骨壮力，以至凝练真气，基础夯实得堪称完美无瑕，绝无一丝破绽疏漏，往后练武将比常人轻松的多得多，但单凭如此，又哪里敌得过所向无敌的万天兵？
一位枯瘦的剑首讨好道：「对面算得上高手的也就那四个老秃和还没到的曾恨水而已，今天正好把他们一起格杀，再集合我们所有人的力量突破黑日风灾，进驻铁血宝库，到时先天太极门就会彻底超越魔道，雄霸天下了。」

「现在还轮不到我们出手，他们肯定也有暗藏的手段，再看看。」姬云崖微笑观看战局，如今他姬家大兴，自己待会儿只要打打太平拳稍微意思一下，就能获得无数好处，当然心平气和。
「好宏大的拳意精神。」商鸿忽然正色道：「无嗔要出绝招了。」
果然，一尊弥陀金身显圣，浩荡真气海纳百川似的吸附佛像背后金光，相貌凶悍的无嗔天王口做狮子吼，双拳挥出，罡气化作千百朵夺目金莲，巨大无比的降魔杵狠狠压向万天兵的头顶。
那一边观战的展慕云赞道：「如来金莲杵，这么浓烈的气魄真是了不得。」

「但这种程度肯定奈何不得天兵。」洪经藏双手拢在袖中，一副游刃有余的表情。
万天兵没有那么多的花俏，他依靠主战的好像就只有拳头。
砰砰砰砰……
如山拳影铺天盖地，顿时将浩瀚的降魔杵幻影击得粉碎，元点中的真气震动百里，滔滔不穷，下一刻将那些攻击他的金莲法相也都摧毁无形。
无嗔额头青筋凸起，咬牙切齿，疯狂挥动手臂，他绝招被破，只能运起无极弥陀拳经，勉力抵挡暴雨般密集的狂烈拳影，形势可谓窘迫已极，随时都可能被万天兵压迫得粉身碎骨。
「如见大因果，离苦得极乐，唵嘛呢叭咪吽！」
这时候真言梵唱响彻天际，无罚、无界两大天王遥遥分站无嗔两角，两道金鸿牢牢包裹住了风中残烛似的师兄。
王昊瑜皱眉道：「这是镇魂术中的净土如来光，哼……邪术，旁门左道。」
余人也都是见多识广之辈，知道无界和无罚精通佛门法术，其中以镇魂、拔山、释迦轮三大神通最为有名，这两道金光似能提升无嗔功力，生生推高一个境界，想必就是传说中的镇魂之术了。
三大天王联手，威力足可排山倒海！
宁无忌故意轻轻咳嗽一声。
七道似能刺破青天的剑光气芒悍然爆发，席卷著刺骨寒风斩杀向了无嗔天王。
七大剑首拔剑出手了。
七人轻功绝顶，剑光犹如天外流星，剑尖震出金刃破空的声浪，单是视觉听觉上，就能给人以无坚不摧的感觉。
轰隆隆！无界背后忽然尘雪激荡，便如黄沙漫天，万马奔腾，一杆乌黑硕大的长枪，携带著惊天杀气刺来！

「原来是你们这些炎黄峰余孽，坑害晚辈，厚颜无耻，居然还敢复出！」铁玄甲双手握枪，以日月星辰录施展天龙八枪，远观如战神霸主一般，让人心惊胆裂。
龙争虎斗的厮杀比想象中来得更快。
铁家牺牲铁晓慧换来一线生机，满腔怒火战意早就满溢，根本就没想过叶尘预测的单打独斗。
天龙霸王枪为世间七大神兵之一，石破天惊，惨烈无匹，就连洪经藏都感觉气息一滞，假设自己下场恐怕也是不好轻易应对。
场面趋于混乱，七大剑首中一个矮胖的老者大吼一声后退，手中长剑竟被霸王枪扫得弯曲损毁，另六人亦只能放弃刺杀无嗔，回剑自保，他们中任谁武功上都丝毫不惧铁玄甲，但霸王神枪之威严，单凭凡铁兵器，著实难以正面抵敌。

「下等人的老秃驴，给我滚开！」威猛的万天兵暴喝道：「我要出手，管他十人百人，一律杀无赦，岂用帮手？」
怒天震可断天梁的无敌力量，浩荡奔腾的撞击在了无嗔的拳头上。

「啊！」无嗔惨叫吐血，无界和无罚面如金纸，脸现枯槁，可想而知也在大荒拳意的巨潮中受伤。
三大天王匪夷所思，此混血小子到底是何等构造，明明境界上比无嗔高不了多少，恁地有如此无边雄力？简直就是只突破了常理的怪兽。
一直同铁如峰盘膝端坐铁家、天照门、五阳门等大队人马中央的无法天王忽然睁开双目，轻声说道：「铁族长，我们两个老家伙也不能安坐了，捉拿万天兵这西域妖人，换回铁小姑娘。」
爱女如命的铁如峰近几天得知铁晓慧的真相，早已急的发疯，闻言后提起身畔的铁血问鼎弓，寒声道：「好，我就不信他江山七杰真能翻天。」
二人刚刚走到人群外围。
一道哀艳粲然，如泣如歌的刀光横空划过。
咔嚓！
无法脚尖前一寸处，竟多了一线深不见底的裂隙，如斯恢弘的刀光本就罕闻罕见，分裂万年冻土的无穷刀罡更是古往今来里闻所未闻，铁玄恭、铁玄昭、洛燕北等人甚至狠狠咽了一口唾沫，身不由己的后退一步。
万天兵的神拳崩肘固然强横无际，可却又不如眼前这道刀光来得恐怖，相比之下，叶尘在冠军会上施展的刀法就像平平无奇的庸手，似乎根本就算不上什么了。
不为所动的只有无法天王和铁如峰。

「咳咳咳……两位前辈还请稍安勿躁。」凄美的咳嗽声响起，展慕云缓缓走了过来，群雄只见他斗篷飞扬，手中有酒无刀，不知那惊天一刀到底是从哪里发出来的。
「交出我的女儿。」铁如峰弯弓搭箭，弦如满月，落星箭已指向展慕云眉心。
「哦？」展慕云一怔，转瞬微笑道：「您要和我交手？」
「老夫早就想领教的你的刀了。」
铁如峰近年似乎精力渐衰，名气已被儿子超越，但包括先天太极门的在场所有人，见他弯弓之势犹如射日古神，威猛无铸，心中不禁暗暗钦佩喝彩。

「阿弥陀佛。」无法天王手指轻轻搭在了落星长箭之上，脸却冲著展慕云说道：
「展檀越，你祖上世代公侯巨贵，何苦要在这江湖争霸的腥风血雨中翻滚呢？不如放下魔障，回头是岸。」

「你阻止铁老是怕我出刀吗？」展慕云摇摇头道：「放心吧，铁老一代大豪，英雄仁义，他只要不松问鼎弓弦，我就不会杀他的。」
「你……」铁如峰怒气冲天，他不信有人能在这个距离闪过他的箭。
无法双手合十，浑身气血滚滚蒸腾，缓缓酝酿起了禅门金刚不坏神通。

「都说了别忙动手，我是来送回铁小姑娘的。」展慕云身子一侧，铁晓慧就在后面。
「晓慧！」铁如峰泄了弓力，满心担忧爱女。
展慕云手腕一翻，一股极柔的内力轻轻地卷起铁晓慧，将她送到了铁如峰身边。
铁玄甲见妹妹安然无恙，遂也收了霸王枪，快步回阵，无罚则不知敌人有何花样诡计，先飞快救回师兄。
铁晓慧也没想到对方会那么轻易放了自己，不顾父亲、兄嫂们的关切，扭头道：「你们就这样把我放了？」
展慕云笑道：「除非姑娘答应了无忌的求婚。」
「放屁！」铁玄昭怒道：「二哥遇刺，我铁家和你们仇深似海，今天休想善了！」
万天兵冷笑讥讽地声音传来：「你们几兄弟蚂蚁似的下等废柴，有什么资格称善了不善了。」
铁晓慧挡住暴怒的哥哥，意味深长的道：「嘿嘿，你们尽管嚣张。」

「送你回来是因为我们高手如云，胜券在握，没必要绑你落人口舌。」此时宁无忌也悠然走了近前，隐去了闲雅的伪装，凌厉道：「仓皇逃窜的丧家之犬，说那么多大话无非就是想纠结帮手，结果瞎折腾那么多天，也无非就大猫小猫两三只，外加四个老秃驴罢了，还不过来束手就擒，当然，若加入我们先天太极门自另当别论。」
铁玄甲冷冷的道：「多亏靠山够硬，否则你早就被叶尘打死了。」
卫楠枫等人故意哄堂大笑。

「先拿你祭旗！」宁无忌脚踏彼岸金桥，双掌如云，呼地一声拍向铁玄甲，等不到上天吼峰，彼岸挑起了第二轮混战。

「后生小子孽气腥焰，也敢和铁大侠交手？」春秋书院的洛燕北剑气如霜，以本门剑法接过了宁无忌的拳掌，甫一交手就觉得功力泥牛入海，完全没了著落，心中震撼：这小鬼的太乙玄黄经好生厉害！
好战的万天兵自不甘落后，斜睨无法傲然道；「这么多人里面，也就你一人真材实料，不算下等奴隶，有资格和我们动手，今日机会难得，也省得我去天禅寺找你。」

「不敢有劳檀越尊驾，所以才亲自前来。」无法天王白眉飘动，掌随声到，劲在掌前，快的不可思议，万天兵刚要抬手接掌的刹那，老僧忽掌变为指，直击变为以螺旋劲戳刺，巧妙异常，完全展现了他老牌绝顶半圣高手的高深武技。
拳来脚往，罡风暴烈，天摇地晃，二人周边功力稍差者被震得头晕目眩，几欲吐血，比万天兵和无嗔交手时要震撼得多。
铁晓慧拉住三哥拼命后退，到远处才急忙询问道：「叶尘没到吗？怎地这么著急就和他们动上了手？不等曾恨水和萧师道他们来？」
铁玄昭苦笑道：「前几天老五无意说走了嘴，二哥的死讯和你失陷的事全被父亲听了去，我们实在拦不住他老人家。」

「哎……」铁晓慧心中温暖，随即酸楚上涌，戚戚望著无法和万天兵狂风呼啸、雷电交加的决斗风暴，哀然道：「单靠这些人怎能抗衡凶獠，莫非铁家今次难逃覆灭……」
铁玄昭道：「不一定，咱们阵中也还有高手隐藏。」
「是谁？」铁晓慧自诩才智超群，但也想不到还有谁能有本领同江山七杰对战。

「武林纲常能否整肃，就看今朝！」铁玄甲舞动霸王枪，扎出抖枪崩天势，枪隐龙影，噬向了洪经藏。
洪经藏眼中充斥著无边的讥诮，平淡地道：「依仗区区一杆长大兵器就敢挑战我？谁给你的胆子？」大手一震，覆雨金龙的法相在龙吟中飞腾升空。
打坐调息的无嗔大声道：「相助铁大侠，如今别无选择，唯有背水一战了！」
无界和无罚手结法印，净土如来光笼罩住了铁玄甲，助他有了暂时抗衡洪经藏的武功，然而适才颇为面目无光的七大剑首早就渴望再战，齐齐长啸，澎湃的庚金剑河再度卷了过去。
无罚怒喝：「专会偷袭好不要脸！」手指一划，地面震颤，无数碎冰跃起飞射，利箭般反击。

「这是佛门的拔山之法，并非幻术，大家务必小心。」商鸿自重前圣地掌门至尊的身份，不愿围攻，却高声提醒道。
七人剑光吞吐，打落冰箭，均心道：单靠妖法能坚持到几时，稍微谨慎点必能将其杀死。
铁家联盟看上去几乎精英尽出，先天太极门这边则还有展慕云，王昊瑜、姬云崖、商鸿、金无过、方独行等高手蓄势待发，后手无穷，眼看已经占了八九成的赢面，顺利的话，即便全歼也不是不可能。
昔日受诓叶尘的仙王殿首座楚云歌忽然高声喊道：「又有绝顶高手来了！」
姬云崖看向风雪笼罩的阴暗天空，沉声道：「好浓烈霸道的罡劲风势……莫非是天元宗曾恨水来了？」
说话间，风雪受苍穹深处强烈雄风牵引，逆转自然，无数冰晶、碎石、雪花咔咔做响，纵横交错排列，组成玲珑之法相，中央天元耀目辉映已极，狠狠地压向了龙绕周身的洪经藏。

「曾恨水，你总算是现身了。」洪经藏冷笑不止，仅用单手周旋功力大进的铁玄甲，另一只手虚握成龙牙之形，当空一震，巨大的龙吟穿透风雪，响彻天际，金龙法相活了似的裹住了天元玲珑道的击杀。
「洪经藏，我们又见面了。」
云消雾散，却是叶尘终于赶到，只见他大笑声中双手擎天，纵横十九道玲珑真气扭曲变换，仿佛兜成了十九条软鞭，齐唰唰地洒向了琅琊剑楼的七大剑首。
砰砰砰砰砰砰砰！
七声巨响，七大剑客狂喷鲜血，瞬间已负重伤！

「叶尘哥哥！好功夫！」铁晓慧见此无敌雄姿，双手拢在嘴巴前，放声狂喜高喊。
真真正正的圣地世家大战终于展开。
【未完待续】
[color=#FF0000][b]第四卷 逐鹿鏖战 第十三章 有了[/b][/color]

.
【锦绣江山传】
作者：killcarr2020/2/9首发第一会所第四卷 逐鹿鏖战第十三章 有了叶尘仅在一招之间，连挫七大前辈高手，实在是任谁都料想不到的奇变，群雄眼见其从天而降，要与迫害过他的洪经藏正面交锋，按理说应仇人见面分外眼红，不顾一切的出绝招拼杀才对，哪知他居然会回收雄浑无比的天元玲珑道，转而攻击琅琊剑楼的七大剑首，这一招声东击西委实变得极诡极快，否则那七人好歹也是称雄一个世代的名剑客，哪怕敌不过叶尘今非昔比的修为，最少也能周旋个百八十招，绝不致于七人联手还来个瞬间落败。
宁无忌又是高兴又是惊怒，喜的是仇人果然赶来，己方高手如此之多，包他必死无疑，恨的是叶尘武功愈发深湛，自己多半更加不是对手了。

「原来他就是叶尘，有意思，果然身手了得。」王昊瑜冷眼旁观，这个天下高手够多了，他真心不希望见到又一尊少年高手诞生，遂讥讽笑道：「但还是太嫩了，这么明目张胆的跳出来，洪经藏第一个拿他开刀，呵呵，说明他终究是小人得志的暴发户而已，今朝富贵，立刻不可一世，难成什么大器。」

「王兄所言甚是，穷小子得了奇遇，免不得就会以为自己是天下第一了。」商鸿随口附和，他坐过圣地之主，根本不把什么少年天才放在眼里。
乱军中他俩说话的声音几乎可以忽略不计，但叶尘头颅一扭，凌厉无匹的目光一下就遥遥锁定了他二人。

「那也比放着堂堂掌门家主不做，却跑去给人家当走狗强，你们两个老家伙要想赐教的话就一起上吧。」

「你！找死！」王昊瑜怒极，他执掌王氏一族十几年，权势威严，不可度测，常人和他说话，无不战战兢兢，莫敢仰面而视，哪怕洪经藏等人对他也得客客气气，收敛狂傲，今番被后生小辈当天下高手的面来高声辱骂，此仇可谓不死不休！
「对付你还用两人？」
商鸿长剑出闸，剑名「画影腾空」，为上古时代雄主所配神兵，利刃封存二十年后，首现人间，顿时肃杀苍凉之气压迫冰原，连无界、铁玄甲、洪经藏等人都为之动容。
「老夫宝剑渴血已久，小子你能死在画影腾空之下，应足够荣幸，死也瞑目了。」
商鸿边说边走，越走越高，轻功身法似踏仙家飞剑，转眼已飞跃半空。
叶尘觉得这瞎子老头说话很妙，杀自己，还得让自己觉得很荣幸……

「叮当」一记清脆动听的金属相撞之声，火花飞溅，叶尘拔刀挡住剑击，借力下身形一展，竟又弹飞到了更高处去，商鸿口发阵阵冷笑，长剑震颤，同样借助星沉刀锋升空追击叶尘。
这一老一少瞬间已隐于云雾，群雄只可耳闻凌厉无比的破风巨响，绝高天空中的风雪随着两大高手的气劲变幻莫测，勾勒出条条刀剑轨迹，战势之华丽巍峨，比万天兵和无法那老实实的拼拳要好看得太多。
洪经藏适才略微轻敌，让叶尘大出风头，顿感面目无光，他不再有所保留，龙爪陡然紧握，覆雨金龙的龙鳞似乎亦随之收紧，悠长龙吟，声达九天。
铁玄甲眼看强援叶尘赶到，精神大是振奋，正打算再战时，猛的感觉洪经藏本体已经消失，自己的对手彻底化为了一条太古天龙，古老、神圣、尊贵的无边大力充斥四面八方，哪怕手持神枪，另有禅门法师加持，自己也感觉万万无可匹敌。

「休得猖狂，看箭！」铁如峰蓄势久矣的问鼎弓终于爆发，一道落星闪电好像天劫似的劈向洪经藏。
狂风呼啸，神龙摆尾，空中顿时爆出灿烂光晕，长箭已断为两截。
得此转瞬即逝的破绽空隙，铁玄甲矮身狼狈翻滚，眼看要逃出巨型龙相之外时，忽然停步，扭腰扎出天龙八枪中的逆枪回马式，希冀孤注一掷，或许能侥幸反败为胜。
铁如峰也明白家族如今生死一线，自己身为家主总不能始终窝囊龟缩在后，一直依靠着儿女和外援，他竖起问鼎弓，鼓摧毕生十二分的功力，踏裂冻土，爆出了天龙八枪中最凶猛凌厉的杀招，冲枪倒海式。

「铁氏神枪名不虚传，果然是好枪法！」展慕云一直站在外围替洪经藏和宁无忌掠阵，此刻居然高声为敌人喝起了彩。
这当然只说明他相信洪经藏游刃有余。
震撼龙吟与耀眼金光交织，笼罩大千，洪经藏巨大的龙爪当空一绞，九道恐怖至极的先天罡气迸发，铁血问鼎弓被震得上天，天龙霸王枪被崩得落地。

「此等二流武功，怎能好意思唤自己是武林世家？」洪经藏语气现出彻骨的不屑，身形闪动，踏步近前，双手合击成龙牙之形，悍然奔袭撕咬。
狂暴的九龙灭神咒透体而出，发出惊涛拍岸的巨响，人与法相合而为一，真的便如太古天龙窜出雷云巨浪，吞噬众生，铁玄甲只有一个念头：死在道心法相的神功下，不算损了一世英名。
「不要！」铁晓慧生平最敬爱的父兄眼看就要丧生，不由心胆俱裂。
在场群雄亦只心道：江山七杰，覆雨神龙，横行天下二十多年，一身茫茫神功，果然不可抗衡。
铁氏父子就要血溅当场的刹那，一位丰腴娇柔、华贵异常的女子挡在了龙爪之前。
道心法相为武圣天梯的第二阶，疾涌乱窜的力量甚至可碎金钢，洪经藏不识此女是谁，再想留情收劲已是不及，仍是狠狠攻击，势要取了铁家主心骨铁玄甲的性命。
那美貌女子面对这等神技，锋利的眼神精光闪耀，露出了她狰狞的手段。
彼岸金桥奔腾不息的天地玄黄气自她背后绽放，盈盈柳腰轻扭，右臂一翻，登时洒向九龙灭神咒加持的龙牙杀招。

「怎么可能？」宁无忌顾不得再拆招卫楠枫，侧身滑出战圈，失神道：「这女的是哪冒出来的？怎么能运使太乙玄黄经？」
武圣神通降临，这一变故使得无法和万天兵的激斗都暂停下来。
千百双眼睛死死盯着那纵贯天地的金色大桥，娇艳绝伦的丽人单臂战神龙，端是难以形容的画面。
两大神通纠缠对撞，虚空割裂，乱流狂飙，神星雪容色艰辛，发髻震得断裂，浓密的三千青丝迎风四散，但洪经藏的披风亦片片碎裂，颇显狼狈。
天空云层中传来叶尘的声音：「我来助姊姊击杀这死秃子！」
商鸿大怒道：「黄毛小子加一个五体不全之人，还敢妄言！看我剑道正宗的手段！」
圣灵三十三天剑，每一道剑意都可随意叠加变幻，组合成一座剑阵大术，只见画影腾空毫光交杂，沉浮飘渺，正是商鸿勾勒绝杀阵法，要速杀叶尘，确立自己圣地之主的地位重返人间。
此时春秋书院阵营中忽然飞起一位女学生，腾空闯进剑阵，轻功之高，比叶尘还有过之而无不及。

「浮光掠影……魔道的绝顶身法，当世应该只有魔尊和蓝碎云通晓才对……铁家从哪找来两个这么厉害的女人？」姬云崖大感奇怪，他素知铁家父子仁义豪迈，却真没想到灭族在即的情况下，居然还有如此深的底蕴人脉。
那女学生打扮的绝色少女正是唐芊，她说服无法天王后一直藏于人群，也并不真关心铁家的死活，但和叶尘灵肉合一，心意相通，一句话、一个招式就明白了他的意思。
元始天法轮的雷电光芒瞬间阻隔了商鸿剑阵的锁定。
叶尘不敢耽搁，双手握刀高举过头，俯冲下去，高声喊道：「可后悔当初杀我吗，洪经藏受死！」

「就凭你？」洪经藏冷笑中就要撤掌接刀，虽不知眼前女人身份，但区区以一敌二，又有何惧……神星雪语气冰碴儿一般：「骄傲自满，让你死不瞑目！」
硕大的盘古法印轰然高悬，九龙灭神的道心法相被一下镇压，让其本体都暂时动弹不得。
洪经藏身躯被定，但口念咒语真言，风雪中的天龙震怒，眼看就要挣脱束缚。
同时间一道邪风骤起，压过了九龙灭神咒，修罗黑虎的魔像竟自地底钻出，阴煞魔气死死绕住覆雨金龙，一个目光呆滞的黑衣人手持软剑，悍然疾刺。

「冷虎禅！你也敢来冒犯我！」泰山崩于前而色不变的洪经藏终于动容，他默运无上道心遥控天龙法相，倒不难挡住杀魂的斩杀，可头顶上空的星沉寒光携带风雪，越发冰冷，势难无损全身而退。

「哼！人多未必有用！」万天兵看出洪经藏已然骑虎难下，非受重伤不可，刚要出拳营救，无法天王忽地横移半步，宽大僧袖凌厉一抖，空气炸裂，弥陀拳罡藏而不露，一招袖里乾坤生生挡住了怒问天的裁决之力。
白影一闪，凛冽刀光轻盈如歌，迎上了从天而降的叶尘。
待与星沉绝世锋刃相撞之时，本优雅歌诉般的刀光，猛然尽显金戈铁马，弥天杀机。
双刀迸出的寒气震碎冰雪，叶尘惨叫飞退。

「慕云先生神刀举世无双！」先天太极门不乏刀术宗匠，均由衷钦服展慕云惊世骇俗的神技，当下喝彩如雷。
贵族公子虽萧瑟寂寥，刀意却是英豪本色，风姿飞扬。
展慕云不见丝毫得意神色，而是罕见高喊道：「无忌小心！叶尘是在声东击西！」

「什么……」宁无忌一懵，转瞬明白，叶尘故意夸张高喊要斩洪经藏，实际早算到万天兵或展慕云会出手援助，他是要牵走一人，真正的目标根本在于自己。
叶尘从没打算和大荒神拳、天涯刀意硬拼，他只想重演冠军会历史，生擒相对比较弱小的宁无忌，所以和展慕云那一刀只用了五分力，故意受一点轻伤，借力横冲突袭。
宁无忌武功精湛，绝非等闲小辈，他和神星雪一样，隔空一指，盘古法印显化，汹涌的玄黄气散发大安定之力，镇压万般气功，同时又祭起孔雀明王拳中的开屏吞佛势，准备再会仇敌。
但仅仅一个起手式而已，他就猛然浑身酸软，丹田乏力空虚，眨眼间，法印粉碎，孔雀萎靡。
叶尘的天元玲珑道今日已出神入化，千丝万缕的真气立刻封住宁无忌无数重穴，随即刀锋轻晃，搭在了他的脖子上面。

「多谢老禅师您的大法相助。」叶尘朗声道谢，若非刚才远处的无罚天王以镇魂法咒帮忙，他不一定能那么干脆的破掉盘古法印的力量。
无罚合十还礼，亦感谢叶尘没有骄矜揽功，当众道谢，使自己扬名。
从叶尘高喊要助神星雪战洪经藏、唐芊出手挡住商鸿、叶尘和展慕云对拼、擒住宁无忌，说句电光火石亦不为过，哪怕此刻尘埃落定，在场之人也是难以想象。
无法天王何等江湖阅历，宁无忌为武圣徒弟，擒住他，必使先天太极门投鼠忌器，遂收拳后退，静观其变，那边的神星雪亦隐去盘古法印的镇压之力，召唤冷虎禅暂且放弃僵持，先使洪经藏脱身。

「这一幕和当初何其相像啊。」叶尘讥诮地望着面红耳赤的宁无忌，随后仰头喝道：「老瞎子停手吧，否则怕你没了庇护靠山。」
云雾砰然震散，唐芊玉足点动虚空，翩然落到叶尘身边，夫妻二人心有灵犀互望轻笑，并没急于说话。

「洪经藏，你今天还能不能救下这个三脚猫的废物。」叶尘想起昔日沐兰亭决绝的眼眸，心尖绞痛，语气更寒：「真是江山豪杰的话，就过来救人试试看。」

「小子你当初是丧家狗，投靠南疆后更不长进，就那么怕和我交手吗。」洪经藏语气淡淡，似乎并不把宁无忌的生死放在心上。
王昊瑜不只武功高强，心机口才更是厉害，朗声煽动道：「叶尘如今已是森罗妖宗的大总管，旁边那个女的就是元始天魔门圣女唐芊，我们中原武道之所以兄弟阋墙，所为者无非外御其侮，抵御南蛮魔国侵犯，铁氏一门今朝联盟此等贼子，就等同汉奸，若尔等识错放回宁殿主，将来或许还好相与，否则武圣震怒之下，只怕你们全族灭门绝户，根苗难存，届时追悔莫及！」
「阿弥陀佛……」无法天王等人不善言辞，只觉得这般强词夺理似乎很难反驳。
叶尘冷笑道：「走狗。」
两个字就呛得王昊瑜哑口无言。

「中原武林的硬汉子怎能受南蛮魔国蛊惑，大家务必……」宁无忌高喊一半，却啪的挨了一记耳光，顺便被封了哑穴。
神星雪道：「你虽然根骨上佳，却只不过学到太乙玄黄经两分火候，连番落败，必被神功唾弃，再难精进，闭嘴像个男人吧。」
洪经藏此时哪还有认不出此女的道理，毕竟普天之下，除了颜芙琼，就只有一个女人能如此凶猛，他沉声道：「神星雪，你以为凭你可以挡住武圣雄霸天下的远征吗？」

「不这么想的话，我就不来了。」女武神盘起秀发，瞬变柔弱千金，双眸却坚定无比，始终不惧。
展慕云皱眉道：「血溅满天，恩怨对错早就卷成一团乱麻，谁都没办法放手，更不需辩论……叶尘你擒住无忌不杀，是想谈条件吧？」
「慕云先生你错了，我根本不想谈什么条件。」叶尘斩钉截铁。
「哦？」
不单先天太极门诸人，就连铁家父子、天禅寺群僧、春秋书院等各大门派都不知道叶尘要干什么。

「我就是想让乱战的局面静一静，当着所有人的面，让大家看清楚我斩杀宁无忌，为沐兰亭报仇雪恨。」叶尘握紧星沉，笑得略带残酷，直把宁无忌骇的心惊胆颤，苦于穴道被封，想求饶都没办法。
展慕云等人已看出叶尘面露杀机，绝非空言恫吓，不由心惊，可此子武功今非昔比，神刀在手，身边又有众多绝顶高手环绕，哪怕己方实力占优也根本不可能解救宁无忌，唯有空自着急。
此时，先天太极门人群中走出了一位魁梧高大的灰衣蒙面人，他远没有商鸿的锋锐剑气、王、姬二位家主的荣华尊贵、江山七杰的王者风范，就只像个普通人一样，平平常常的溜达到众人之前，声调怪异的说道：「你杀不了宁无忌，并且会求着把他送回来。」
群豪心中一凛，什么人能有这种天大的口气？这是一种生平颐指气使，言出如山，无人违逆才会养出的气度，他莫非比江山七杰还要厉害不成？

「又一个藏头露尾、语无伦次的走狗。」叶尘本能感到危险，随即想到：无论杀不杀宁无忌，先天太极门都不会停下远征，干脆闹个翻天，先顺了自己本心再说其他。」
唐芊也笑道：「强盗上人家里去杀人，我们上门救人，结果强盗却污蔑人家不知悔改……你们真是不要脸到了没救的地步。」
灰衣蒙面人似乎叹了一口气，缓缓往前走着。
叶尘杀机沸腾，不受威胁，挥刀便砍。
没想到远处的铁晓慧忽然叫道：「叶尘哥哥不要杀他！」
叶尘一怔，定睛再看时已冷汗外流，那灰衣蒙面人明明动作笨拙，但不知怎么居然一步迈到了铁玄昭的面前，身法之玄，直可说至矣尽矣，蔑以加矣。

「你……」铁玄昭武功之强，殊不输于长兄，他怕这蒙面人偷袭，连忙冲拳护头，左腿横架，以家传拳术抵御，只要挡上一招半式，无法天王等人必能赶来援助。
灰衣蒙面人抬手一拳便击溃了铁玄昭的护身拳架，顺势张手擒住他的脖子，简直就像成人打一个三岁孩子，轻松至极。

「杀人岂能那么多废话？」还没等其余人有什么反应，他手上罡劲疾吐，一下就捏碎了铁玄昭的颈骨。

「老三！」近日里铁如峰连失二子，悲痛欲绝，他暴喝声中，弓如满月，连珠射出七箭，快慢高低错落有致，乃落星神箭术中的至高绝诣。
灰衣蒙面人二指左拨右拨，上拨下拨，玩笑似的打落长箭，最后伸脚一踏，踩住了最隐蔽的第七支箭。
叶尘惊怒，刀锋闪烁，宁无忌喉咙里发出嘶哑呻吟，一大块皮肉已脱离他的肩膀。
神星雪暗自悚然，以她的修为居然都摸不透这灰衣人的武功深浅，只怕叶尘的威胁也没什么作用，忙脚踏金桥，一掌拍了过去，动武阻止他继续屠戮。

「还不放人？」灰衣蒙面人手臂轻柔一推，斜斜引开了神星雪的掌击，转身迈过彼岸金桥，头也不回的凌空一掌，立时打得铁如峰脑浆迸裂而死。
铁家子弟如遭雷击，根本来不及悲伤，只余惊悚，这蒙面人好像虚空中降临的魔神，举手投足，写意无比，家族两大高手在他手底连纸糊的都不如，反掌之间就死于非命……
铁玄甲、铁玄恭、铁晓慧三人悲愤前冲，不要命的为父报仇，唐芊娇叱，结印布下龙卷风灾的罡劲，阻止三兄妹白白送死。
灰衣蒙面人道：「你手上有宁无忌，我手上有你们所有人，也没什么区别，怎样？还要我继续吗？」
叶尘生平从没有见过这种场面，他咬牙切齿道：「可以，我最喜欢就是对你这种人说不，宁无忌，死吧。」说罢手臂一震，刀刃划向了其脖颈。

「沐灵妃、聂千阙、张菱溪等人不见了吧？」另一个深蓝衣服的蒙面人不知从哪走了出来，一句话比那灰衣人的滥杀还要管用，迫使叶尘再次停下了斩首，却只把宁无忌折腾得差点屎尿失禁。
蓝衣蒙面人继续笑道：「经藏先生，带人暂且先往后撤一撤吧，宁无忌不能死，我会处理的。」
洪经藏皱眉道：「你处理？你是何人？」
双方人马瞠目结舌，他们不少人已猜测这蓝衣人胆敢指挥江山七杰，多半是皇甫正道伪装前来，没料到原来洪经藏也不知道他的真实身份。

「您、天兵、慕云等几位的武功虽是无可指摘，但做起事也太缓慢，怪不得总殿主还要出暗兵呢。」
灰衣蒙面人讽刺笑道：「江山七杰……呵呵呵……」
洪经藏自诩天龙，何曾受过讥讽，刚还想再说，展慕云已微笑地拉他退后，并以传音入密道：「这两人妖异诡谲，我们静观其变。」
等诸人都走远了，蓝衣蒙面人才道：「叶小兄弟，得饶人处且饶人吧。」

「我师叔、师兄、师姐他们在哪？不见到他们人，谈不上饶不饶。」叶尘沉声说道。
蓝衣蒙面人笑道：「曾恨水和铁玄夜没在，估计在天吼峰埋伏了吧，萧师道和橘千岁估计也会到那，这样吧，明天，明天我们天吼峰见面，你们交出宁无忌，并说出打开铁血宝库的方法，我就饶你们不死，挺公平的，对吗？」
神星雪忍不住插口道：「你们俩到底是谁？「
「嘿，星雪小姐也不过如此。」灰衣蒙面人冷哼不答，跟刚才一样，缓缓地走了回去，他好像只有杀人那短短的一瞬间，才会爆发出惊世骇俗的绝顶实力，更令群雄恐怖的是，那个一直没动手的蓝衣蒙面人似乎更加可怕……
蓝衣蒙面人道：「能告诉你们就不会蒙面了，先回去休息吧，明天如果谈不拢，免不得还得打上一架。」
悠长笑声里，人已消失在风雪中。
叶尘让唐芊押解宁无忌先走一程，自己留下帮忙收敛铁如峰和铁玄昭的尸骨，心中叹息，自己当年无意中给铁老爷一顶大绿帽子，没想到他父子二人没等我还债就一命呜呼了，将来只能尽力护佑铁晓慧兄妹，但蒙面人、洪经藏等人武功之高，可谓震古烁今，明天真的很难全身而退……

「叶尘哥哥，多谢你赶来救我。」铁晓慧双目红肿，此刻似乎强忍悲伤，走来向结拜哥哥道谢。

「唉……妹子有难我怎能坐视？只可惜还是低估了先天太极门的实力，如果不久前坚持和曾师伯、华茵同行来此，铁伯父和铁三哥也未必……」
铁晓慧摇摇头道：「那二人武功高强，心性毒辣，再多人也难以护持我们，只……」

「只怪我们学艺不精，连亲爹、亲弟弟都无法保护，但这都是江湖人的命，死于战场再正常不过。」铁玄甲刚刚哭过，心力憔悴的说道：「明日天吼峰才是真正的决斗，没时间沮丧了，我们回帐篷休息吧。」
叶尘点头，沿路和铁晓慧说了说这段南疆之行的经历，尽力转移妹妹的丧父之痛。
两人说着话，正快走到大帐时，唐芊迎面走来。
「这是我妻子，你的嫂子，唐芊。」叶尘笑着向铁晓慧介绍道。
若放往日，活泼灵动的铁晓慧免不了要叽叽喳喳问东问西，甚至还要暗刺叶尘风流花心，给沐兰亭出出气，如今慈父新丧，可谓心沉无比，没有半点力气，只是勉强点头笑了笑道：「嫂子，你好。」
唐芊拿帕子擦了擦铁晓慧的泪痕，轻声道：「妹妹节哀顺变，明日可见分晓。」
铁晓慧又强颜悦色说了几句客气话，遂和兄长去安排父亲葬礼。
「你师伯和萧师道在里面，但我可能会让中原人不自在呢，就自己出来走走。」
唐芊不知自哪温的烈酒，喝了一大口，樱唇呼出的哈气都似乎带了几分醇芳。
冰天雪地，人们都在帐中取暖，叶尘怜爱地抱住唐芊，柔声道：「辛苦老婆了。」

「少来这套。」唐芊噗嗤一笑，登时艳丽绝伦，「你快去和他们商量沐姑姑和明日天吼峰的事吧，我又不用人照顾。」

「情势诡谲复杂，但咱们有宁无忌在手，倒没什么可商量的，那个什么铁血宝库我也没兴趣，更何况晓慧妹子刚才说了那是拖延敌人、收归盟友的权宜之计。」
唐芊紧了紧丈夫的领口，说道：「退一万步说，那俩个蒙脸汉子就算真的武功在北燕无人能敌，我们背后也还有我阿爹和师尊在，能保住自己性命，就一切都不是问题。」
叶尘放肆地在她挺翘的肉臀上捏了捏，笑道：「我先去会会那萧师道，回帐篷点好炭炉……」他随即又压低声音耳语续道：「等相公肏你。」
「胡说八道，我不要。」唐芊面色嫣红，扭过脸去。
「口是心非。」叶尘爱极圣女妻子娇羞中透着内媚的可人，哈哈一笑便要进帐。

「那样会伤到孩子的，哦对了，半天忘说，我应该是有了。」唐芊喝酒说道，语气平平。
「有什么了？」叶尘也哦了一声，随后才目瞪口呆地反应过来。
唐芊笑道：「我有孕了，元始生死诀很容易感觉到。」
叶尘深吸一口气，几百种情绪涌上心头，他万没料到自己的第一个孩子会如此突然的降临，瞬间那些恩怨仇杀、宇宙秘密之类事情都变得不重要，伸手复又搂住唐芊丝毫未肥的细腰，嘴唇蠕动，激动的一时无言。
感到后腰温暖，饶是唐芊性子强煞，也不禁舒服得不想移开。
此刻雪已停，乌云散，碧空如洗，白云一尘不染，衬以蓝天，极是美丽，叶尘笑道：「了却这里的恩怨后，就回仙门岛，当初你阿爹说过，王子公主也比不得我们的孩子。」
唐芊愕然，转瞬醒悟，嗔道：「老不正经，他居然和你说过这种话……你再不进去天就该黑了，我帐篷等你。」
萧师道的年岁远比叶尘想象中要年轻，风轻云淡，笑意温暖，不像什么江湖谋策家，倒更像一位性子和善的农耕青年，见到叶尘进来后，快步上前拱手见礼道：「久仰叶总管盖世名声，今日得见，风采果然名不虚传，大慰在下平生。」

「萧兄你好，明日决斗，还劳你拿个主意。」叶尘知道没空说多余废话，照常开门见山。
帐中此外还有曾恨水、无法天王、骆燕北、身戴重孝的铁玄甲和铁家四子铁玄夜五人，却不见神星雪，叶尘只能猜测那位天仙姊姊性格高傲，不喜人多势众。

「刚才和几位前辈也谈到了。」萧师道应该也不是个迂腐的书生，说话精简，颇为直接：「那两个蒙面人出手大巧不工，隐藏本命家数，我们缺少关键实据，猜出花也没一点用，所以就不要瞎猜乱猜了，明天先把宁无忌丢进九曲黄河剑阵的中心阵眼，我负责看管，再激将引一人……八成是那个偏狂傲些的灰衣人进阵，在下自夸一下，就算不胜，也一定能牵住此人至少数个时辰。」
曾恨水道：「我、无法大师、星雪小姐可以暂时牵住江山七杰，让叶尘夫妻二人去救沐师妹和千阙。」天元宗行动略有粗心，立刻折了半数精英，他也只能安慰自己的对手委实过强，自己难以开天眼防范到位。

「不好，这种难解难分的僵持战意义不大，最好是其余人全力抢攻那个蓝衣服的蒙面人，我听无法大师说了下午的情形和对话，那两个神秘人似乎和洪经藏等人有嫌隙，或根本就不认识，我们就利用这个，赌先天太极门不会救他们，至少不会冒危险救他们，如若成功杀掉一人，泄其煞气，我们挟持住宁无忌，沐殿主和聂师兄的困境自然迎刃而解。」
经萧师道这么一分析，局面瞬间明朗，叶尘佩服不已，赞道：「萧兄果然头脑清楚，智谋超群。」
萧师道自谦道：「惭愧，我这是旁观者清，主意自然就明白点。」
铁玄甲和铁玄夜起身四面深鞠一躬，说道：「承蒙江湖义气，铁家若渡过今日劫难，来日比必十倍还此恩情。」
众人急忙还礼，连称客套。
又说了好一会话，曾恨水忽然道：「传说中的铁血宝库真丝毫无迹可寻吗？」
全场鸦雀无声，大家此来除了叶尘，多多少少都希望铁血宝库这件事是真的，这百年来，铁家祖先和叶商都有进出的记载，并且他们出来以后都威震天下，啸傲当代，说不动心肯定是骗人的，包括无法天王这等得道高僧都渴望一窥混沌阴阳道的秘密。
铁玄夜道：「我在冰原钻研很久，本门古籍和北燕传说都明确说天吼峰确实是上古遗迹，有武圣墓、大罗天、铁血宝库三大区域，先祖泰英公曾适逢黑日风灾散去进入，方法不可复制，只能百年一遇，但叶商大侠少年时入库的方法……」
诸人心都提到了嗓子眼，觉得铁玄夜同样是武林才子、多智名士，听起来他似乎并非全无线索。
铁玄夜苦笑道：「明日大家一看便知，天吼峰不像天生地长，中央的风灾吞噬万物，周边密集的冰窟类似蜂窝，似具规律，在下资质愚鲁，参悟两年，还是一无所知。」
无法天王等人听得离奇，均盼眼见为实。
萧师道心中则盘算：叶商少年时期能进去，宝库就一定有破绽可寻，那些冰窟听起来是某种五行八卦的阵法，我未必就破解不了。
叶尘对此毫无兴致，只想尽快回帐去看唐芊。
黑夜中的冰原加倍寒冷，回去途中正逢铁晓慧苗条的身影，一人携带兵刃独自前行。

「叶尘哥哥……我刚要去审问宁无忌，你来吗？」铁晓慧微怔，「这小子多半知道点什么。」
叶尘摇头道：「洪经藏都摸不着那俩人的底细，他更不会知道，而且这个人狡猾无比，如胡说八道一通，反而会影响咱们的判断。」
「那我也不让他好过。」小姑娘一天时间，似乎变了许多，淡了稚气。
叶尘微凛，说道：「我就说，以妹子的头脑怎会想不到这节……但可千万别把他弄死了，明天还有大用呢。」
铁晓慧摆摆手，冷然一笑，道：「妹子我有分寸的。」
叶尘同情望着关押武林天才宁无忌的帐篷，没多大功夫，凄厉的尖叫响彻夜空，群豪对于明日各具心思，两耳不闻窗外事，没时间理会人家铁家报上一点仇，发泄下死了家主的怨毒。
回营后叶尘不便再和唐芊肉欲温存，但有了上官琅璇的「教导」，叶魔连骗带哄，用粗长的肉棒把那温润的小嘴、柔嫩的双乳、雪白的翘臀、光洁滑腻的脚丫享受了遍，足足射上三回才心满意足，却只苦了火烧火燎不得发泄的唐芊。
最后多亏叶尘五指效仿落星连珠神箭，手挥琵琶，点、戳、揉、震着娇嫩肿立柔韧的阴蒂，才算让爱妻也在颤抖中登上巅峰。
次日。
大队人马如约来到了传说中的天吼峰。
浩瀚苍莽，中岏矗立，峻壁千仞的高耸山峰在云雾中若隐若现，中央峡谷穹石硁硁自守，光怪陆离，每道夹缝无论宽窄，都有黑色飓风涌动，风中刮有天劫陨冰，如果卷入，哪怕大罗金仙也是得碎尸万段，有死无生。
叶尘等人自觉天地深广，世界博大，任凭武功多高，也会在这种鬼斧神工的奇观中化作蝼蚁。
先天太极门的人就站在对面，无不面露敬畏，似乎也是差不多的心思。
蓝衣蒙面人不改装束，笑道：「交还宁无忌，开始说这山峰的秘密吧，我们洗耳恭听。」他声音很轻，但穿透黑色飓风的噪音，每个字都清楚灌进人们耳朵，可见功力何其深厚。
叶尘左右一看，无法天王道：「贫僧唯小施主马首是瞻。」
曾恨水道：「昨日算差未能出力，再说早就谈好，你说了算。」
铁玄甲等兄弟点头道：「我们也和曾殿主一个意思。」
唐芊、神星雪、铁晓慧、上官琅璇四位红颜佳人给其鼓励信任的眼神。
萧师道微笑做个请的手势，唯独华茵想张嘴反对，但看大家一副吃了叶尘蒙汗药的神情，心虚下也只能叹气罢了。
【未完待续】
[color=#FF0000][b]第四卷 逐鹿鏖战 第十四章 铁拳[/b][/color]

.
【锦绣江山传】
作者：killcarr2020313首发第一会所第四卷 逐鹿鏖战第十四章 铁拳森罗妖宗并不是师徒传承武功的江湖门派，而是一个庞大、缜密、恐怖的权力组织，唐雷九所掌控的黑道王国，远不止一座仙门岛所能呈现，天下几乎到处都有他的钱庄、船队、盐行、煤矿，甚至连西楚沙漠还有他属下经营的果园和酒庄。
尽管这位森罗王目不识丁，但他选中的堂主无不是管理组织的一流人才，老猫蚯蚓等人仅仅是宗门里无司无职的普通杂役，处理事务手段之精熟，亦可窥见高层堂主的厉害，所以森罗妖宗能有今日的规模，绝不仅仅是堆砌大量武林高手，闲着没事到处作恶决斗那么简单粗暴。
论组织的辐射面积，青莲天都和中原六大圣地也未必及得上。
然而君临天南的唐雷九这辈子还是有两件事搞不明白，第一就是自己这身惊天动地的武功来历，万天兵、姬流光、毕昆罗、叶尘等再怎么被夸耀为战斗天才，那也得建立在自身实打实的武术基础之上，可他的神力则好像完全自「无」中而来，一拳一脚，威力莫名之巨，魔尊梵天情给的解释很有意思：这也许就是所谓的天授命外奇人，远古圣人中存在过一种宗教，领袖的首要条件便是未经修炼的天授儿童。
出道以来很多对手功力比他深，招式比他妙，经验比他博，但结局无一不是被雷九拳捶的趴在地上，输都不知道怎么输的，正如唐雷九也不知道自己怎么就赢了。
第二件不明白的事就是颜芙琼。
如今很少人知道他们俩其实出生在同一个渔村，自小相识。
少年唐雷九非常记仇，而且有仇必报，很久以前村子恶霸勾结响马暗害了他的父母，霸占了他家的渔船，为了活下去他只能在中原码头做苦力，之后有个漕帮小姐利用美色骗他当杀手，篓子捅大后，翻脸如翻书，除了不承认和这「狼子野心」
的大个子有瓜葛，甚至公开说他觊觎帮中女眷，坚决要求用百刀活剐来执行家法。
如今唐雷九满身的伤痕，倒有大半是那时留下的。
仅两年多之后，害他父母的恶霸和响马全家都被倒吊在大树上，活活渴死，坑害毒打过他的漕帮则被某位大金主用巨额金银收买，将那出卖他的小姐卖到了胡同窑子里做最贱的妓女，半个月后漕帮几位首脑一夜之间全部神秘暴毙，成为当时江湖轰动一时的诡异传说。
和记仇一样，唐雷九同样记得住别人对他的恩惠，比如父母双亡时邻居有位婶子送饭赠衣，接济过他很长时间，如今那个婶子一家在中原成了赫赫有名的绸缎庄大财主，当年在漕帮要被执行家法时，有个看守老伯见他年纪尚小，不忍其被百刀寸磔，偷偷放了他，现在中南要冲江门镇的知府就是那位老伯的儿子……
此后数年，雷动九天的字号威震天下，无论正道英雄还是魔道妖邪，均对森罗王讳莫如深，惧怕中亦透着对绝对实力和刚直之心的钦佩。
少女时期的颜芙琼小名观音婢，村民和她的父母都不明白，这个乡下穷地方怎会生出那么美的女孩子，无论男女大人还是老人小孩，几乎任谁看见她都会驻足难行。
唯独唐雷九对她丝毫不感兴趣。
很多年之后，元始天魔门使者相中了如乱石中美玉似的颜芙琼，传授远古知识和绝代武功。
二人辗转再见时，包括天魔门使者在內的所有人，都觉得这对儿同乡的青梅竹马会发生一段理所当然的情愫，结果则只发生了长达二十年的数场生死决斗。
冰原之上，颜芙琼长发盘成很随意的发髻，以木簪别在后脑，额前斜刘海儿尽显娇俏，身穿淡黄皮衣，黑裤子，黑长靴，丝毫不掩饰曼妙的女性曲线。

「魔后娘娘，您拉我来北燕，却又不动手，到底想干嘛？」唐雷九满脸的不耐与不屑，这种态度绝非刻意做作，幼稚的去彰显特立独行，而是只有类似宿敌、宿命、命格之类玄学才能解释清楚的特殊关系。

「呃……芊儿好像怀有身孕了，九哥你心里得有个数。」颜芙琼美眸中有五色光华闪烁，似乎有天眼可以看见天吼峰上的战况。
唐雷九哈哈大笑道：「女儿想干什么就让她干什么，我这做老爹的对唐芊从没有任何约束，以后也不会有，哈哈哈，她想嫁人就嫁人，想生孩子就让她生好了。」
颜芙琼蹙眉道：「你几十年来从不正经也就罢了，如今圣女未婚暗结珠胎这么大的事，一句话就想接过去算了？」

「唐芊是圣女，我可不是圣父，不算了还想干嘛？」唐雷九边走边道：「昨天商瞎子敢向唐芊和我的外孙儿动手，我现在就过去干掉他，有什么事的话，魔后娘娘您回来再教训吧。」
唐雷九和铁如峰不一样，平日里和女儿唐芊没有太多的见面闲聊，更没什么父女情深的亲切宠溺，但显然他对儿女的爱已经刻在了骨子里。
颜芙琼道：「先别忙，那两个蒙面人不好对付，得准备个万全之策。」

「你不是说司空黄泉出不来了吗？那还准备个什么劲儿？娘娘你慢慢拟计划，我顺手先宰了俩蒙脸鼠辈就是。」

「唉……这次来是接走芊儿，看看铁血宝库是怎么回事，想打架的话，以后多的是机会，九哥的功夫如此不值钱么……」
唐雷九狂态毕露地笑道：「我的武功从来都没值过钱，老子我杀心已起，说什么都要过去打架，给我女儿和孙儿出口气。」
高大的身影已经踏雪远去，颜芙琼摇头苦笑，继续通过魔宫神器观看战局，同时轻声自语道：「无仙师傅，那俩蒙面人是什么个来历？。」
优雅沉静的练无仙自风雪中缓步踱出，不带情绪的说道：「拜月天鹏谷的拳掌路数不管再怎么隐藏，也瞒不过老夫朽目，所以穿灰衣服的应是酆都王无疑。」
颜芙琼似乎也不如何吃惊，只点头道：「和皇甫正道交易也好、探听武圣秘密也好、诛杀叶尘也好，风闲荡出手理由多的是，我也懒得过问，只不过没想到他武功似乎又有精进，神星雪都拦不住他出拳杀人。」
练无仙道：「凭酆都王的资质，早该悟道天心绝顶，这几年他在拜月天鹏谷观看雷云天劫，凝炼『冥古万劫术』，似乎已经超越了一味霸道屠戮的天眼杀禅。」
「嗯，这种进境还是不出咱们掌控范畴的，那您看九哥的功夫拿得下他吗？」
练无仙一怔，好一会才道：「森罗王常理难测，从来也没有哪家范畴能解释他的神功拳法。」
颜芙琼莞尔一笑：「我随口一问罢了，穿蓝衣服的是谁？」
练无仙沉声道：「除了华太仙我真想不到其他人了。」
颜芙琼道：「华太仙和闻心如今正在沙漠调查司空黄泉的往事秘辛，秦婳锦和冷虎禅亲眼所见，所以蓝衣人绝不可能是他。」

「中原大势愈发扑朔迷离，皇甫正道的暗手还真的出人意料呢，当然，叶尘逮住宁无忌更是我没想到的。」

「宁无忌为天命之子，掌握着无与伦比的天外天秘密，本以为会成长为又一个皇甫正道，怎么武功进度忽然慢了下来……苟延残喘的司空老贼到底打的什么如意算盘……哦，天狂师傅不去会会他的仇人吗？」颜芙琼笑靥极美，宛如妙龄少女，和尊贵的天南之后实在很难联系在一起。

「当年天狂莫名输给神星雪，又是一个费脑的谜案，嘿嘿嘿，或许该学学森罗王那般，遇事直接铁拳开路，日子才能过得快活些。」

「无仙师傅今天很爱说话呢……咦？蓝衣人进了萧师道的剑阵，叶尘要和洪经藏一对一么，刚一个走神儿，没听清他们说的什么。」颜芙琼轻微后悔，随即不再闲谈，静心观看。
风势稍微一紧，练无仙也已融于雪中，消失不见。
叶尘和唐雷九在某些方面很像，喜欢直入核心，说最简单明了的话来解决问题，他回答蓝衣人很直接：「铁血宝库的秘密嘛，我们不想说，宁无忌就在九曲黄河剑阵里面，请自取。」
灰衣人笑道：「单凭一个老掉牙的阵法就想挡住我？」

「不敢露脸的蒙面狗，懒得和你说话。」叶尘满脸厌恶不屑的挥挥手，「交出沐灵妃等人，否则你们连进阵的机会都没有。」
灰衣人看不见表情，但肩膀微微发颤，显然已经怒极。

「这就是你们商量一晚上的对策么？」蓝衣人叹气道：看来昨天的威慑还不够啊，那我只能砍了沐殿主和张院长他们的头后再来谈判了。」
说话间，灰衣人左手一挥，无形剑罡凌厉劈向了先天太极门众人远端的一个小帐篷，帆布、圆木应声粉碎，里面总共十来人，赫然包括沐灵妃和聂千阙等天元宗同门，另有一位年老清瘦的儒者，想必是春秋书院的张菱溪院长了。
灰衣人离着帐篷足有七八丈之遥，隔空一击将其打碎本已极难，更让人惊惧的是他那剑罡掌劲阴阳相济，不伤人分毫，蓄势可谓生生死死、无穷无尽。

「你想动手便试试吧。」叶尘后背冒着冷汗，面子上却坚定无比，沉声说道：
「行走江湖就是刀头舔血，保不齐谁都有那么一天，你不答应也没办法，反正我觉得宁无忌的命会更矜贵些。」
蓝衣人沉默不语。
叶尘心下松了一大截，果然如萧师道算计，不知是因为同门感情，还是惧怕司空黄泉，宁无忌对他们极为重要，远胜其对铁血宝库的追求。

「绕来绕去，结果都一样。」灰衣人负手前行，眼看便要走进九曲黄河剑阵的入口，「看我破了你的阵。」

「等一下。」蓝衣人忽然道：「我倒想见识见识传说中的阵法，相烦老兄让我一让。」i「什么？」灰衣人停了脚步，笑着道：「难得你有这个兴致。」
洪经藏和展慕云在昨晚也早有商议，凭他俩的见闻智慧，已经对此二人身份有了初步的推测，今日甘愿做配角静观其变，绝不是怕了他们，而是实在不明白皇甫正道怎么能搭上这两个大高手，更不明白他的真实意图。
叶尘面不改色，和计划略有出入，但也没什么太大差别，只希望这个剑阵真有传说中的那么神奇。
蓝衣人语气似乎很沮丧：「叶小兄弟很聪明来着，居然懂得坐大筹码了，我们也只能礼尚往来……让你过得经藏先生龙威去接沐殿主，如何？很公平吧？」
叶尘还没开口，洪经藏讥诮一笑，冷声道：「我这点微末道行怎敢在阁下二位面前班门弄斧，在后面擂鼓助威就很荣幸了。」

「你二人不是很嚣张、很了不起吗？怎么倒让别人来顶缸。」铁晓慧脑子清楚，怕叶尘念及沐兰亭，受激去单挑覆雨神龙，那样就彻底破坏了萧师道的计划。
大家围攻灰衣人，输赢多半都不会有人来干预，若围攻洪经藏，那展慕云、姬云崖、万天兵、王昊瑜、商鸿这五大一念万法的绝顶半圣必然不会坐视不理，肯定又会演变成乱七八糟的群战。
蓝衣人道：「很简单。」
「简单什么？」
沐灵妃忽然被一股无形真力提了起来，一点一点地挪向石谷中的黑日风灾，眼看用不多久便要被陨冰绞得粉身碎骨，蓝衣人双手拢袖，谈笑风生，并未举手投足，周边也没什么劲风气场，堪称力随神放，在场数百高手从没见过听过这种魔法神通似的武功，比起极乐天禅寺的拔山之法，何止难度翻倍。

「沐家两位姑娘都因你而死，怎么也说不过去吧？」蓝衣人一步迈进了九曲黄河剑阵，续道：「开始吧，莫浪费时间，你必须单打独斗，快速击倒经藏先生，在下武功粗陋，向来不喜欢弄这些花里胡哨的真气，是以并不能保证控制得当，护好沐殿主呢。」
霎时间，成千上万道剑光疾涌狂窜，立刻割裂了九曲黄河剑阵和外界的联系，哪怕神星雪和无法天王等高手都看不见里面的情形如何，沐灵妃却依然悬在天空，一点一滴地移向黑日风灾，曾恨水心急如焚，刚要出手相救，但转念又想到蓝衣人有言在先让叶尘独斗，自己若贸然出手，只怕反而坏事。
他徒弟雪无双见聂师兄暂时平安，倒是挺乐意沐师叔折在这里。
叶尘心中只有一个念头：管他们有何目的，或者宁无忌是死是活，沐灵妃绝对不能死。
他的战意刚起涟漪，丹田罡劲似动未动的刹那，洪经藏一拳击出！
金光闪闪，寒风嚎叫，巨大的龙爪已到了叶尘眼前三寸！

「小心！」只有曾恨水、无法天王、神星雪三人看见了洪经藏肩头轻震，他们也没想到刚才还不情不愿、仿佛打算置身事外的洪经藏会先发制人，不顾身份的偷袭后辈，而且一出手，便如龙出怒海，施展全力以赴地必杀之招。
叶尘不躲不挡，指尖天元玲珑道瞬间蓄满到了巅峰境界，不差毫厘的刺在了洪经藏的龙爪中央。
劈劈啪啪之声好像韧竹崩碎，不绝于耳。
无边霸道的两股真力直接炸裂了周围两丈内的所有空气，复又奔腾不息的倒卷上天，如此雄壮的正面对拼，来得可谓迅雷不及掩耳，但就连灰衣人都不禁后退几步，似乎也没预估到二人瞬间一招，居然生成如斯威势。
叶尘放空心中杂念，放空了天下战局战势，甚至放空了即将做父亲的喜悦，心灵纯净，彻底贯通了一念生万法，得法而忘法的玄妙境界。
又是数十拳的暴击火并。
两条人影快速分开，比雷霆闪电还要迅捷。
洪经藏的功力已经运足九成，全身金芒闪耀，尽显尊贵雍容，宛如龙神降世，实际他从昨天重逢叶尘伊始，就打定了主意，二人仇深似海，不可化解，冰原上必须寻机诛杀此子，否则再过三年五载，定成心腹巨患，因为他这种武功进境速度已经超出了想象，自古以来，凡是具备这种天赋的少年高手，最低限度也会凝练道心法相，甚至有可能粉碎虚空，成长为魔道至尊那样的超级存在。
唐芊自是相助叶尘，笑着讥刺道：「堂堂江山七杰居然甘愿给人当马前卒使唤，亏你嘴里说得漂亮话，真是滑稽。」

「当马前卒也无所谓，反正叶尘早晚要找我报仇，干脆拣日不如撞日。」洪经藏继续提升功力，金龙鳞片剧烈震荡，空气和光线扭曲变幻，嘹亮龙吟竟压过了黑日风灾持续万年的吼声。
如此强大的道心神力，连神星雪都不禁暗暗赞叹佩服，九龙灭神咒这门武功说来也传承几百年了，可从没听说有哪个先辈能伯仲洪经藏，生成压迫天地的诺大龙威来。
曾恨水、万天兵等人观覆雨金龙法相不断攀升，积蓄滚滚道心之力，也都脸色大变，纷纷默运武功，护住各自门人免受波及。
身为至交好友的展慕云也没见过洪经藏如此凝重的全力出手，他知道这是九龙灭神咒的必杀绝诣——龙皇均天浮屠……根本就等于是拿叶尘当成叶商、华太仙来对待了，究竟何种顾忌才会让他连这终极绝招都祭出来，莫非自己当初不该妇人之仁放走叶尘吗……
惊世咒语吟唱，震撼诸天，九条金色巨龙缠绕洪荒古拙的巍峨巨塔，洪经藏拳走中线，平刺直捣，同时，龙皇均天浮屠亦铺天盖地的镇压而下。

「实在太厉害了，如今的我终归还是比不上他。」叶尘喃喃自语，似乎已被无上龙相拳意震慑，失去了所有抵抗的意志。
巨龙、宝塔、金光、神拳……围观双方人马看的惊心动魄，功力稍弱的年轻人几乎已忍不住要跪地膜拜，铁家一方中不少人甚至都起了尽快逃跑的念头，洪经藏霸道无敌，自己留在这里也无异于螳臂当车，还不够人家塞牙缝的。

「日月无光，斩。」濒临崩溃粉碎的瞬间，叶尘足足抽出半数真气，离奇脱离了龙皇均天浮屠的锁定，整个人玄妙的移位到了洪经藏身后。
太阳神剑，扭转大千。
空间波纹闪烁不定，简直玄到了极处，灰衣人、万天兵等绝顶高手都不由神驰目眩，期盼叶尘接下来有更惊人应变，一窥太阳剑谱的奥秘。
星沉悍然出鞘，瞄准了洪经藏毫无防御的后颈。
绕塔巨龙发出了惊天动地的怒吟，好像洪荒龙王捕杀狮虎，摆尾扬爪，荡开了神刀凶险无比的斩杀，适才忽忽一瞬，洪经藏感觉到了叶尘粉碎虚空的雏形力量，心中惊凛，当下运起了数年未用的先天易脉法。
全力一击，竟不能胜。
甚至险被反杀。
这对于洪经藏来说是莫大的耻辱。
叶尘趁此机会纵身跃过先天太极门一众高手头顶，飞扑向沐灵妃。
万天兵和展慕云对望一眼，同时微微摇了摇头，并没有出手阻拦，商鸿、姬云崖、王昊瑜三人则是同一心思：自己武功再高也高不过覆雨神龙，何必当冤大头招惹这姓叶的小魔星？
灰衣人冷笑连连，挑拨道：「丢人，连个小鬼都打不过，洪经藏，你可实在太没出息了。」

「风闲荡！别以为藏头露尾就不认得你！」洪经藏龙目金光四射，整个人稳如泰山，双手结均天法印，巨大法相再次清晰起来，九龙张牙舞爪，纠缠翻滚，共同托起了黑色浮屠，「杀了他，下一个就是你。」
江山七杰运起先天易脉法，人龙合一，生灵窒息，其浩瀚的先天罡气几可震破苍穹。
洪经藏脚踏九龙浮屠，一拳捣向了叶尘。
漫天浑茫，拳劲所过之处，一片混沌爆炸，只怕华太仙、燕苍生亲临也得小心应对。

「顾不得了，叶尘肯定顶不住这样的绝世武道。」唐芊了解叶尘的极限，哪怕牺牲沐灵妃，她也不能允许心爱之人出丝毫危险，遂咬破中指，虚空篆刻元始真言血咒。
一个一个古朴神秘的象形文字在半空闪耀夺目。

「弥罗天极阕？魔尊居然连这招都传给了你？！」无法天王再无慈悲淡然，吹胡子瞪眼，放声大吼，仿佛回忆起了骇人往事。
话音未落，浩大的血色光辉，汇聚成了终焉末日之剑，劈破金光龙影，奔腾刺向洪经藏。
化身灰衣蒙面客的风闲荡闪身挡在了洪经藏后背，他当然不是为了什么公平不公平，更不会关心中原人死活，而是同样起了深刻忌惮之心，叶尘天纵奇才，心智坚韧，如若这次逃出生天，未来谁还能杀他？谁还有机会杀他？
空中风雪深处，缓缓睁开一只恐怖竖眼，目光诡异难言，瞳仁周围布满细微血丝，宛如阎罗殿幽冥神魔的眼睛！
咔嚓！
庚金剑气呈弯月形，一闪即逝。
巨大的竖眼猛然闭合，风闲荡空中展开袍袖，借势飞向远端，他内心深处对唐雷九颇为忌惮，更不能公开削了魔尊脸面，所以尽力避免当众对战圣女唐芊。
虽只瞬息之间，但唐芊的弥罗天极阕已被天眼杀禅中和冲散。
蓝衣人的无名真气再强，也只是一道无识真气，叶尘突破劲风，终于环住了沐灵妃纤腰，只觉师叔姑姑柔若无骨，却是处于昏迷之中，怪不得半天丝毫未见挣扎。
龙吟和空爆巨响越来越近。
日月无光已无力再用，兜了个圈子，叶尘终究还是要正面搏杀龙皇均天浮屠。

「直入王巢又如何？」叶尘长啸声中，星沉一指，面对踏龙塔、催神拳的洪经藏直线冲杀过去。
尽管左臂搂着沐灵妃，但神刀锋锐无匹，半空中顺利连挡十数记洪经藏的拳击，先天易脉法加持下，一拳如一龙，每次接触撞击都似灵魂撕裂，肉身爆炸，两人的阳刚气血熊熊燃烧，让亘古冻土都变得炽热起来。
唐芊抽出天魔红颜，曾恨水借过铁血问鼎弓，凝神搭箭，他俩已打算参与围杀。
剑气纵横的九曲黄河剑阵中响起一阵宏大的声音：「二位算是一代高手，怎么也破坏武林规矩？妨碍人家正大光明的单打独斗？」

「你们绑票都用了，还敢提规矩！」神星雪不便破坏剑阵运转，婀娜的身子轻轻一转，玄黄真气爆发，将旁边冷虎禅的杀魂软剑震了出来，蓝光一闪，已冲天刺向了洪经藏。
轰隆隆！剑阵的嗡嗡金刃破风中猛然响了一记炸雷。
虚空震荡霹雳，软剑碎成尘埃。
「这……这是什么武功？」
包括远远观战的魔后在内，群雄黯然，全被这一震所慑，蓝衣人就好像神佛一样，天地元气尽数臣服于他，念头所到，便是毁灭打击。
星沉刀融合混沌阴阳道，竭力接下神龙巨塔的压迫绞杀，叶尘心无旁骛，唯一的希望就是先天易脉法反噬，但目前来看，洪经藏显然耐力甚雄，没有丝毫衰竭气象。
身后就是黑日风灾，恐怖的陨冰劫灰泛着丝丝闪电，恐怖至极，照此下去，不被洪经藏活活震死，也会被卷进风中，粉身碎骨在即。
银河璀璨，划过长天。
天魔银锁捆住了天外神龙伟岸的身躯，唐芊奋力输出元始之力。
长箭裹挟天元玲珑道，却毫无声息的阴冷射出。
叶尘得此良机，鼓足剩余功力，怒天震爆出巨响，不求杀敌，只希冀先脱离黑日风灾的威胁。
洪经藏修为实在太过雄浑，所以先天易脉法的持续时间并不能比慕容伽叶等人更长，此刻后背剧痛攻心，知是受了重伤，剧烈奔腾的如龙罡气再度燃烧，自己亦发出惊天动地的巨吼。
血溅如雾，他不顾伤势，更不回头，只要坚持十个呼吸，叶尘必死。
咔嚓！
天魔红颜的锁链居中而断。
展慕云衣袍鼓荡，真气苍茫，他右手神刀形式奇古，光辉正大浩然，却并非实质，而是道心法相所聚之形态，二十年前破而后立，其威力足以胜过不笑红尘。
洪经藏背后箭伤及骨，五脏六腑内的玲珑真气更如蛇虫啃噬，他强行祭起龙爪，吼道：「送你归西！」
「你自己归西吧。」叶尘诡异一笑道：「最厉害的还没出手呢。」
人群中的华茵盘膝而坐，早已香汗淋漓，素手朝天一指，天灵中一道剑气猛然激射。
太仙神剑图这第二招，倒没什么夸张的声势和花巧，就只是一道纯粹、洁净、不染尘埃的雪白毫光，眨眼间已穿透展慕云和姬云崖两大高手的凌空截击阻拦。

「喝啊！」凶性滔天的洪经藏杀红了眼，放弃闪避，回手一抓，瞬时鲜血狂飙，五指尽断，然而剑气却也被他改变轨迹，冲破云霄。
「真汉子！」不单观战群雄，就连叶尘亦忍不住开口称赞。
龙皇均天浮屠轰然压下。
巨力犹如能毁灭世界，折叠时空，元气不停的爆炸震颤，叶尘吐血，连同沐灵妃如炮弹一般撞进了黑日风灾。
咯吱一响而已，立刻被劫灰吞噬，一片血肉都没留下来。

「不！！」唐芊跪地，风华绝代的秀眸血泪迸发，发出了撕心裂肺的凄切悲啸，以她的个性而言，若非怀有身孕，必然会引刀自刎殉情，绝不会有半分犹豫。
群雄耳闻唐芊哭声，无论亲疏，均不由自主代她伤心，但江山七杰洪经藏甘愿断指残疾，也要全力捕杀，叶尘死的也算有脸有面，不枉此生了。

「这叶尘自从现身以来，嚣张跋扈，谈吐粗鄙，哪有半点高手的礼仪风范，如今果然有殒身大祸。」王昊瑜暗松一口气道。
商鸿道：「叶尘死了，唐芊精神崩溃，等于武功尽废，呵呵，大势已定。」
九曲黄河剑阵赫然裂开一道口子，手提宁无忌的蓝衣人和一个矮小刀客冲了出来，华茵惊呼：「九曲之中无直处，门门都是死门，怎么可能？」
蓝衣人淡然一笑，一掌轻轻拂过橘千岁长刀，柔丝般的真气四方震荡，人已跃回最初站立的地方，说道：「真是了不起的阵法，倒退三五年的话，我很可能就出不来了。」
说罢，手臂、胸口和左腰的衣衫开裂，三道伤口渗出丝丝血痕，到底不是毫发无伤。
上官琅璇头脑发昏，浑浑噩噩地搀起唐芊，不知道自己该干什么。
神星雪黯然之色稍纵即逝，凤目转瞬狰狞锋锐，扭头用冰冷掉渣的声音道：「还没结束呢不是？神星雪还请赐教，今日既已陷溺屠杀，不死难休。」
「我来。」万天兵活动筋骨，缓缓踏出。
姬云崖通晓医术，简易包扎好了洪经藏伤口，由衷道：「洪护法武功绝世，经此一劫，定然有望得窥天心悟道之境。」
洪经藏此战耗力奇巨，伤重异常，没时间客套说话，滚烫热气自头顶蒸发，独自奋力调息。
曾恨水心伤沐灵妃之死，更不许徒弟出事，喝道：「杀！」
当日沐兰亭用过的大轮金刚法意剑，不顾一切斩破大地，奔袭洪经藏。
王昊瑜心道：总不能一直看着不出力。
史诗拳意捏出社稷手印，三根手指如佛祖拈花似的擒住了金刚之剑，这一招社稷擒拿手的尊贵奥妙之处，比王星禅委实高明得难以估量。
「给我滚一边去。」洪亮的声音响起。
天下之大，敢对王家家主说滚一边去的人还从来没有过。

「何方鼠辈，谁借你的狗胆！」千秋大手印的霸道之烈，似乎仅次于九龙灭神咒而已。
砰！
罡音狂暴，气流轰鸣！
然后王昊瑜就滚一边去了。
尊贵的王族长足足滚了十多圈，最后四仰八叉的躺在了地上，动也不动。
一个满脸伤疤的威猛巨汉不知从哪闯了进来，一拳就崩飞了相当于圣地之主的绝顶半圣。

「森罗王！唐雷九！」万天兵勃然变色，没想到这个久不出山的大魔头居然赶了过来。

「唐老爷子，您要为唐芊嫂子和我叶尘哥哥做主啊。」铁晓慧苦于武艺不值一提，大声道：「先天太极门在场的都是凶手。」
看见女儿肝肠寸断的神情，唐雷九心头一疼，面子却没什么变化，只淡淡回答道：「害我女儿做小寡妇，唉……只能先把你们都宰了，再想别的办法哄她开心了。」

「森罗老魔你孤军深入，当心寡不敌……啊啊！！」商鸿话没说完，一只斗大的拳头砸了过来，紧接着就是如捱雷击，骨髓都痛苦沸腾。
面对雷九拳，什么以柔克刚、四两拨千斤、轻功闪避都是大笑话，一座山压下来，只能等着被压扁，商鸿不想死，和王昊瑜一样，拼命硬接一拳，然后就全身麻痹，呼噜噜滚开了，长剑都没来得及出鞘。
「寡不敌什么来着？」唐雷九挠挠头，不明所以，「下一个。」
万天兵不禁毛骨悚然，他是武痴，不是白痴，两拳捶爆两个一念万法的绝顶高手，当今之世只怕唯有司空黄泉和梵天情以粉碎虚空之力才能办到，唐雷九怎能…
…怎能……
实际若论真实武艺，王昊瑜和商鸿纵然打不过森罗王，也确实不至于一拳就败，只因为唐雷九无论对手是谁，出拳必雷霆万钧，凝聚全部力量摧毁对方。
当然，他想控制也控制不住。
蓝衣人啪啪鼓掌，笑道：「大开眼界，大开眼界，森罗王的拳头果然是举世无双。」
唐雷九咧嘴一笑，说道：「嘿嘿嘿，论掰手腕子，哪怕现在的魔尊也赢不了我，你过来试试？」
蓝衣人淡定优雅的道：「唐芊姑娘状况不太对，恐怕还不到咱们动手的时候吧？」
唐雷九摇头道：「不到个你妈，把你们一股脑儿都打死了，估计她也就好了。」
方独行等人寒毛直竖，生怕引来老魔的目光。
远处的风闲荡皱紧眉头，心中骇道：死老鬼的武功竟如此恐怖了……现在总算杀了叶尘，完成了皇甫正道的交易，不宜再趟浑水。
叶尘当然不会死，而是落在了一个奇异的空间。
周围漆黑，温暖，自己浑身欲裂。
目力暂失，叶尘随手一摸，地面平整光滑，显然为人工开凿修饰过，再一摸，指掌触感柔腻，此妙物兼具圆滚、丰腴、绵软、饱满……

「姑姑生得好大的胸脯……」叶尘收回手，搓指回味片刻，遂先运起混沌阴阳道疗伤，试图先恢复行走再论其他。
【未完待续】
贴主:Cslo于2020_03_13 4:36:59编辑
