[color=#FF0000][b]（一）[/b][/color]

初三刚开学的时候，同学都非常兴奋，毕竟一个暑假没有见面，突然见到分别多久的同学，总有些话要说，即使上课铃声已经响了，只要老班还没有进教室，同学们的话便是说不完的。整个班级是都是嗡嗡的杂音。

“小和，下次什么时候去我家？我最近从地摊上淘来了仙剑奇侠传。我才玩到开始，想不想一起来玩？”王逸飞是坐在萧和的前座的小胖子，他成绩平平，爱好是打听各种八卦。萧和估计他家庭条件应该不错，因为他甚至配置了自己的电脑，他们关系不错，萧和有时会去他家蹭电脑玩，他家面积很大，装修豪华。

“说了别叫我小和，初三了日子可就不好过了，上次期末考得不好，我妈说要送我去上辅导班。也不知道……”萧和说着声音便小了下去，因为他听见班上嗡嗡的声音戛然而止，他立马意识到是班主任来了，他正襟危坐，抬头望向进门走上讲台的刘老师，目不斜视，嘴里小声地嘀咕，“要不这两天放学我看能不能晚点回家，趁着新开学赶紧玩……”
刘老师的大约三四十岁，面相挺善，不过平日里总是皱着眉头，很少有开玩笑的时候。遇到上课说话的，屡次不交作业的，会请到门口去站着。班上调皮的学生都被她晾在门口被其它班同学参观过，对她是又怕又恨，在私底下给她取了个“灭绝师太”的外号。
刘老师进门，她拍了拍桌子，说道，“停！今天初三开学的第一天，我们班有一位新同学。纪菲，进来吧！”
这时才发现一个身材高挑，眉清目秀的女孩从门口进来。刘老师便问，“要我帮你介绍一下吗？”

“谢谢老师，我可以自己来，”女孩朝老师笑了笑，转身面向同学，“大家好，我是纪菲，因为父母工作的原因，搬到了蓉城，今后一年将会和大家一起学习，请各位多多指教！”此时女孩站在讲台上自我介绍，是名正言顺地看美女的好时机。纪菲身着浅黄色小碎花裙，外搭白色小衫。她皮肤白皙，面颊微红，她笑容轻易近人，眉眼却有些冷淡，一番话说得落落大方，她身材在一众初中生中本就高挑，此时站在讲台上，仿佛在俯视整个班级。萧和也忍不住多看了两眼，不想纪菲竟然注意到这道目光，挑了挑眉毛，竟然是朝他看了回来。萧和觉得她眼神锋利，对视半秒便忍不住移开了目光，只用眼角看到，纪菲似乎露出了得意的笑容。
“现在第二组倒数第二排有个空位置，你先坐在这里，以后再给你调个位置？”
纪菲只说了“好，谢谢老师”，提着书包便去了空的座位。
纪菲身材较高，倒数第二排的位置其实算是正好。但是刘老师这样商量的语气让台下同学竟然开始小声议论了起来。不时有男生回头偷偷打量纪菲。
刘老师安排了新同学，便开始收作业，安排新学期工作，并宣布本周五就会开始本学期的第一次摸底考试，讲台下又是一片哀嚎。
萧和虽然想起刚才的对视，感到脸上有些热。也忍不住想回头去看纪菲，不过又觉得她一定会嘲笑自己，便死命忍住，直到听到班主任宣布考试的消息，全班一片哗然，才回过神来。
随后的几节课几个主课的任课老师一一上台，大多是讲了讲新学期要学习的内容，计划，稍稍开始了具体的内容，课程就结束了，不过诸位老师都对新同学表示关心，希望她顺利融入新集体云云。
由于初三新增设置了化学课程，下午第一节课便是新任课的化学老师，化学老师姓卢，是一位年轻的男老师，说话生动活泼，自我介绍时却自称，“化学实在太有趣了，我讲课能力不足将它的万分之一表现出来”，萧和早已听说过这为卢老师的大名，他使得一手非常精准的粉笔头，上化学课只要有交头接耳的，无论在教室哪个角落，立马会吃一记粉笔头，私底下便有人称他为卢飞刀。
接下来的几天开学的兴奋之情渐渐消散，紧张的气氛开始在班级弥漫。新同学纪菲话并不多，有时会和周围的同学说两句话，大部分时候就是自己看书，在笔记本上写写画画，除了偶尔有隔壁班的同学听说有转学生，路过的走廊的时候有时会向窗户里面看看，也没有起什么波澜。
周五是上午考英语数学，下午考语文加上物理。每场考试间有二十分钟休息。
一天下来直到６点才结束。
萧和算是比较聪明的学生，物理和数学一向不错，英语语文比较平庸，于是成绩在班上算是上游，没进过前十，但也不差。最后一门是物理，萧和做得比较快，做完检查一遍之后，看到还有几分钟考试才结束，便在门口等王逸飞。
终于大家都碌碌续续走出考场之后，终于才看到王逸飞的身影，他上前来勾住萧和的脖子，两人一同离开学校。

“唉，你考得怎么样？我满脑子都是赵灵儿，这次感觉要完蛋了。今天考了一天，我觉得脑子都要炸了，好好轻松轻松，怎么样？去路边摊？”，王逸飞说的是麻辣烫的小摊。
萧和见他一副生无可恋的样子便劝到，“有什么要紧的，不就是个摸底考试么？”

“你是不知道！最近我半夜偷偷爬起来玩游戏被逮到了，我妈最近一直没给我好脸色看。这次我考试又要砸了，以后可能就不能玩游戏了。”
虽然是王逸飞家的电脑，萧和也没少去他家围观。电脑关系到两个人的娱乐大计，可要想点办法。“先不想那么多，今朝有酒今朝醉，学校门口第二家，走去！”
两人在小摊上坐下，这小摊中间是一口鸳鸯大锅，上密密麻麻查满了各式串，最受欢迎的还是火腿，鱼豆腐，香肠，当然粉丝，鹌鹑蛋也是少不了的。
逸飞便说，“这水煮呢，最有味道的是油豆腐，你看这豆腐，有三种颜色，浅黄色，深黄色，灰色。浅色煮的时间最短，也最新鲜。灰色时间最长，最有味道，但是不新鲜。所以最好的就是这种深黄色的，大概煮了两个小时，正是色相味俱全，洒上葱花，香油，香醋，便是做神仙，嘿嘿，我也是不换的。”
萧和只听得称奇，“神仙不换，要是灵儿妹妹，你换是不换？”
“就算是灵儿……呸呸呸……灵儿妹妹那是你叫的？”
“你要是多花点心思在学习上，少在这里胡思乱想，也不至于……”
“你小子，这可不是过河拆桥？去我家玩游戏的时候可不是这样说的。”
萧和便想到，事情总是说来容易做来难，要是自己有条件天天玩电脑，恐怕只会玩得比他更多。也不好再说什么。
王逸飞又说起来，“唉，初三的日子真不是人过的，刚开学就摸底。”

“说起考试，你注意到没有，那个新来的转学生，每次考试都会提前交卷。”，萧和说。
“她每门考试都提前半个小时交卷，你对她有兴趣？”

“说什么呢？我就是想，我们班几乎从来没这样的情况。我们好歹也是重点中学的重点班，就算是成绩差，也是要做到最后一秒，能多得一分是一分。除非她比我们厉害太多，无论什么科目，早就做完了。”

“谁知道她想干什么呢？”王逸飞嘀咕了一句，他似乎不想多聊这个话题，于是便又说起了新转来的化学老师，“我和你说个小道消息，卢飞刀是我们学校最厉害的化学老师，奥赛也是他带，但是你知道他为什么不是高级教师吗？”
王逸飞看看了四周，贴近萧和的耳朵，小声说，“听说他刚来时候年轻气盛，为了奥赛队选拔的事情得罪了校长。”
萧和听了十分震惊，没想到这位讲课生动有趣的化学老师还有这样的故事。

[color=#FF0000][b]（二）[/b][/color]

萧和所在的蓉城二中是一所市重点，算不上顶级的名校，但学风正，老师负责，好孩子居多。作为传统，二中每次考试过后都会放榜，每个班级会贴出班级前十名以及他们的分数，校门口则会贴出全校前五十名。
初三第二个周一的早晨，萧和在路上遇到了赵瑶瑶，赵瑶瑶主动问萧和，“听说你们班转学来了一个新同学，是不是？她怎么样？”
蓉城二中年纪第一最有力的争夺者便是三班的赵瑶瑶和四班的许晴，这两位都是女生。于是二中便有“阴盛阳衰”的说法。许晴是一个个子小小的女生，说话干净利落，赵瑶瑶五官端正，皮肤很白，脸上有点婴儿肥，笑容阳光，天真烂漫，很容易让人新生好感。
赵瑶瑶和萧和算是半顺路，两人又是隔壁班级，萧和自然是认识这个名人的。
两人上下学路上碰见多了，有时会聊两句。

“连你也听说她了？她蛮高的，感觉挺会打扮，好像蛮大胆的。我和她还没说过话，别的也不知道。对了，有人和我说老班对她特别客气，别的老师似乎也很关照她。”
“那还真是蛮厉害的，怪不得。”，赵瑶瑶自语道。
“连你也会关注她吗？你明明这么厉害了。”

“嘿，我算什么啦，以前是山中无老虎，反正你马上就要知道了，我妈说这次纪菲考了４３０多！”
赵瑶瑶的母亲便是三班的班主任，她的消息肯定是准确的，萧和简直难以相信，“语文数学英语每门满分１２０分，物理满分９０分，总分才４５０分，怎么可能考４３０，难道她除了语文，都是满分？”

“我还听说她每次考试都是提前交卷的？算了，还是别和她比了，反正我也从来不是天才，能够这样也不错了。”
萧和心里想到，以前每次考试你和许晴都是第一第二，让多少同学感到可望不可即，王逸飞还一直夸你简直是个怪物，现在这样子感觉倒像是个平常的女生。
又想到，这次纪菲恐怕要出名了。
果然很短的时间后，纪菲便在全年纪出名了，因为她在初三的第一次摸底考试中考了第一，领先年纪第二２０分。很快全年纪都知道年纪第一是新转来（５）
班的一个漂亮女生。
接下来的每堂课，每个老师都拿着纪菲的卷子表扬了一番，巴不得把纪菲夸上天，老班都对纪菲明显不符合校规的披肩长发都只字不提。纪菲只像平常一样，老师提到她，她也只是礼貌地笑笑，看不出有多少得意。一时间神秘莫测了起来。
下午上学的时候，萧和竟然在自己抽屉里发现一张纸条，字迹秀气，上面写道
“物理考试选择题第三题，我觉得答案好像有点问题，你是物理课代表，能放学向你请教一下吗？——纪菲”
萧和看到落款，竟然有一种受宠若惊的感觉。萧和连忙从书包里挑出物理试卷，找到选择题第三题，题目是：小明在一个昏暗的房间里照镜子，阳光只从一面窗户射过来，请问小明这么样才能在镜子里看自己看的更清楚？
Ａ、镜子朝着窗户Ｂ、小明面朝窗户Ｃ、小明和镜子都侧面朝窗户Ｄ、都一样标准答案是Ａ，因为镜子反射光能力强，因此能照得更亮。
这题目看起来平平常常，萧和也奇怪为什么纪菲竟然这个会觉得有问题，不过他感到自己有些心跳加速，心中有些说不清的期待，他把纸条收进了文具盒。
萧和从来没有觉得一个下午会如此漫长，他一会儿想是不是有人对他恶作剧，又想不到谁会这样做，王逸飞？他这次考得不好，现在应该没有这个心情。他往纪菲方向看看，纪菲眯了眯眼，朝他笑笑。
终于等到放学的时候，大家陆陆续续都离开教室，逸飞喊萧和一起回家，萧和说他今天值日，让王逸飞先走。萧和等大家走了差不多，才开始擦黑板，又把整个教室扫了一遍之后，扫完了走廊之后，教室里只剩下纪菲了，听到纪菲说，“那道题目，你有什么看法？”
萧和拿了试卷走到纪菲面前，说道，“镜子反射能力更强，因此镜子朝着窗户可以照得更亮，挺直接的题目，没有什么问题，你觉得呢？”

“我觉得不对。”纪菲没接着往下说，转了转眼珠，露出笑容，说道，“你觉得对，我觉得不对，我们打个赌，谁输了便答应赢了的人一件事情，怎么样？”
萧和虽然单纯，也觉得这个赌有点吃亏，但被纪菲明亮的眼睛看着，想到万一赢了，是不是可以请她和自己做朋友？或者甚至……，他说不出“不”字，便点头说好，“那我们明天去问物理老师？”
纪菲从书包里掏出一面小镜子，扔给萧和，“自己试试不不就知道了”，说罢去前门口关了灯，此时天色微暗，光线从窗外射入，正式实验的好时机。萧和心中一凉，觉得她有备而来，但是仍然不死心，先是面朝窗户，看向镜子，镜子里的自己虽然有点暗，但也比较清楚。再转过身，背对窗户，之间镜子中窗外的夕阳晃得萧和有些眼花，镜子里只看到亮堂堂，白糊糊的一片，哪里看的清自己。
“是我输了。”
“萧和，如果我输了，你想让我答应你什么事情呢？”
萧和觉得自己一点小心思被看破了，恐怕脸上发红，“做……朋友……”
纪菲放佛听到了什么特别好笑的笑话，竟然是捂着嘴，笑了起来，萧和被笑得更加脸红。纪菲秀丽逼人，身材高挑，打扮入时，本就是个美女，成绩又让人仰望。萧和心里是渴望那个想和她亲近，只是被她笑笑便觉得羞愧，又想到曾经和她对视不到半秒就败下阵来。心里在想，要是能成为像王逸飞那样的好朋友，那就心满意足了。
过了一小会儿，纪菲说小声嘀咕了什么，“蛮可爱的”，又说道，“姐姐非要我加强体能锻炼，听话她帮我找了一个教官，没法偷懒了。一个人练太孤单了，你就当我的陪练吧，明天早上六点，蓉城师大操场见。”
说完，纪菲收拾书包，便出了教室。
萧和听完也讲不清自己是紧张还是喜悦。他回到了家，因为这次成绩略有进步，被父母小小地表扬了一番。趁机提出了以后早上要出门锻炼，父母虽然奇怪，但是也觉得锻炼是好事，没有多问。他晚上躺在床上辗转反侧，一闭上眼，脑中便会浮现出纪菲弯弯的眼睛。但他毕竟年少，心思不深，折腾一会儿，便沉沉睡去了。

[color=#FF0000][b]（三）[/b][/color]

蓉城师范大学是一所不错的一本院校，它的一个园区实际上和蓉城二中只有一条马路之隔，由于在市区，这个园区面积不大，不过其中就有两个小公园，一块面积不小的草坪，另外有四百米的塑胶跑道。更可贵的是，校园中车辆限行，附近居民区很少，因此很少出现社会上的五教九流，一个校园仿佛隔出了一片小小的天地。
萧和早上出门的时候，父母还没有起床，他五点四十便到了到蓉城师范大学的训练场。等了大约几分钟，看到一个身影向她走了过来，她上身穿浅红色收腰背心，下身穿白色运动短裙，她小腿并不算很细，但是很长的跟腱显得小腿修长，穿了双明红色跑鞋，上面印这很大的“Ｎ”的字母，非常显眼。此时尚早，运动场上人很少，但萧和放佛能感觉到数道目光追着纪菲的背影而来。纪菲属于发育较早的，实际上十五岁有大约一米六五左右，也算很高了。萧和读书早，比纪菲要小一年，身高也只有一米六。纪菲走了过来，他便要抬头仰望，才能对上纪菲的面庞。他见长发扎成了单马尾，眼若桃花，在朝阳下明媚耀眼。
纪菲只说，“教官马上就来。”
“还真的有教官？”
“当然。”
他有点不知道该和纪菲说什么，想说说和朋友玩《仙剑》的事情，又怕纪菲觉得他幼稚，一时间的沉默让他有些无所是从，他刚想开口。只看见纪菲在四处打量，并没有在等他说话，或者期待他的反应。他松了一口气，也有些失落。
这时只见一个青年朝这两人跑了过来。他身材并不高，也没有夸张的肌肉，皮肤略黑，让人觉得精悍有力。他在两人面前站定，便喊道，“小小姐好。”
“史班，竟然是你！叫我小菲就行。姐姐竟然舍得把你派过来吗？”

“小姐不是不放心吗？来陪小小姐和这位，这位应该就是萧和吧，我是史明，很高兴见到你！”，青年转身面向萧和，伸出了手。
这青年说话声音不大，但中气很足，在空旷的操场上也能听得清清楚楚。他眼神和善，眉眼距离很近，显得很是有神，看眉眼像是二十多岁的年轻人，但是脸上的法令纹又让他显得更老一点。
萧和想到这想必就是“教官”了，愣了一下，才伸出手和史明握了一下，他感到史明的手很有力，但并没有想要把他握疼的意思，他说道，“我是萧和，是纪菲的同学，只是来陪练的。”
史明稍稍微皱了皱眉头，这时纪菲说道，“陪练当然是要和我一样。我怎么练他就怎么练！”说着便转头看向萧和。
萧和知道自己无力反驳，便点头称是。
史明在两人面前站定，他说道，“萧和年龄较小，小小姐是女生，经过一个月的训练后，你们能在一个小时内跑完一万米。跑步不是最终目的，小小姐当然也不可能去当运动员。万一遇上危险，最好的方法就是跑，跑到警局，跑到人多的地方，现在是和平年代，有抢的歹徒很少，只要两位如果能有足够快的短距离冲刺能力，加上足够的体力，就不会受到伤害”
“当年姐姐训练的时候……”
“她在高中的时候训练的，跑一万米只用了四十分钟！”
“我参加！”纪菲便答道。
史明又朝向萧和，“我从来不强人所难，小兄弟可以先试试，如果有难处，随时可以退出。”
萧和心中对一万米心生恐惧，但是看到纪菲坚定地应答，他不愿意在这一方面也被比下去，便也答道，“我也参加！”
纪菲这才满意地点了点头。

“好！小小姐，小兄弟。从今天开始，每天早晨六点来此处集合。如果有急事，可以请假，但是必须在其它时间补上训练的时间，我们训练周期一共三十天，这两天矫正跑步姿势，之后每周二周四周六是体能训练，周三周五主要是拉伸训练，周日周一是速度训练。”史明顿了顿又说，“我从教长跑开始，一共带过６３个学员，没有一个是专业运动员，其中除了在第一周就退出的５个，其余５８个都在一个月后跑完了一万米。他们中最快的时间是３０分２０秒，已经是国家一级运动员的水准了，最慢的是一个小时３７分钟。你们是我第６４和６５个学员。这趟训练下来，可能会很辛苦，但是绝对不会超出你们身体能够承受的极限。”
他刚想说，八点要上课，实际上七点四十就要到学校。便听史明接着说，“每天训练时间为早晨６点到７点。”
他又听到史明接着说，“人类在发明火器以前，就已经是食物链顶端的角色了，你们知道是为什么吗？”
两人从没想过这个问题，都摇摇头。

“那是因为善于长跑，无论是狮子，老虎，甚至是羚羊，没有一个物种能跑得过人类，非洲草原上有一个部族，他们男孩子的成年礼是独自出门，杀死一头成年的狮子，现在他们成年礼已经改变了，你们猜猜原因。”
“因为现代人锻炼太少了，身体退化了。”

“错！因为狮子已经是濒危动物了，他们现在的成年礼是生擒一只狮子。你们可能不信，人怎么能生擒狮子。两年前，我去那里看过一趟，那小孩不远不近的粘着狮子，狮子跑，他便追，狮子追，他便回头跑，跑了几个小时，直到狮子累得动也动不了，他就把狮子给捡回去。”
萧和听得感到一阵激动，他没有想过跑步都能让人心生自豪。
又听史明接着说，“饭要一口一口吃，但是，只要能一步步走下来，两位也能跑下一万米。今天主要是姿势矫正和体力测试，请记住我们跑步的口诀，‘收腹摆臂控制呼吸，抬腿扭腰脚轻着地’。我们先跑一段。”
两人便跟着史明开始了跑步，史明没说跑多远，只边跑边解说口诀。萧和努力按照史明说的做，觉得和自己往常蹬地跑步有很大的区别，身体仿佛轻盈了很多，但是另一方面又感受到体力流失非常快，没跑多远便开始喘上，内脏便开始难受。只听史明在边上喊道，“控制呼吸的节奏，别喘，一喘就难受。”
史明一面提醒两人注意姿势，又不时拿出笔本子，记下些什么。三人跑得不慢，一转眼便在这四百米的跑道上跑了六圈。萧和以前也跑过长跑，却没有一次想今天能竟然跑得这么快。他想到，觉得以前只靠抬腿蹬地，今天跑步却是全身都使上劲了。
其实，更重要的原因是，萧和对自己一向不是严厉要求的，以往跑步就是为了锻炼一下身体，慢点快点，远点近点，也没什么关系。但是这次跑步，远了说有一万米的目标，进了说，他在纪菲的身旁，跑着跑着，一开始的绮念早就消散，但是看到纪菲专注坚定的侧脸，只觉得，“我一定不能被她甩开！”
两人最终跑了十二圈，又走了一圈才终于停下来，史明又带两人做了放松运动，今天便结束了，萧和忍不住问，“这个史明看上去很厉害，他是专业的教练吗？他为什么喊你小小姐？”他故作夸张地打量一番纪菲，“难道你是哪家的大小姐吗？”

“史大哥是退伍军人。”纪菲也转头看向他，嘴带笑意，“我哪里是什么小姐，我就是个小丫鬟，我家小姐看上了这位萧公子，便派我这丫鬟过来看看。可是我看来看去也就是个小毛孩。”
萧和心想，你若是丫鬟，难道你家小姐是天仙不成吗？这样太恭维的话他却也说不出口，只觉得她玩笑说得露骨，不知道怎么接话。一会儿，纪菲说，“史大哥会开车送我回家，要不正好送送你。”
“谢谢，不用了，我家走路几分钟就到。”
“那好，一会儿学校见！”纪菲也不多话。
[color=#FF0000][b]（四）[/b][/color]

萧和跑回家，迅速吃了早饭，简单冲了下，换了身衣服，便来到了学校。
萧和想到最近两天发生的事情，只觉得奇幻：转学生是一个比赵瑶瑶都强的超级学霸，还是一个大小姐（？存疑）。她好像对自己另眼相看（？自作多情）。
他一时心乱如麻，患得患失了起来。
他这时突然有人拍了他的肩膀，他吓了一跳，回过头一看，却是王逸飞。
王逸飞一脸调侃地看着萧和，“小和，看你今天笑得像个痴呆一样，难道是发春了？”
“什么发春，说得那么难听，我也不知道，就是……”
“你先别说，让我猜猜，你喜欢上纪菲了？”
“你怎么……？不是！”萧和脸却有些红。
王逸飞却一脸郑重地看着萧和，“你知道我是初中才来到蓉城的，小学的时候，我在苏城。我从小学三年级就知道院子里有一个女生，上课从来不听，也不上任何兴趣班，但是无论做什么，都是第一。她在三年级的时候，就已经是学校小学奥数头号选手了。传说她小学毕业的时候已经学完了初中所有课程，而没有跳级的唯一原因，据说是因为家里人希望她能够”拥有童年的生活“”王逸飞顿了顿，“于是她便开始折腾班里以及全校的同学，在五年级的毕业演出，她们班出了两个节目，一个是话剧哈姆雷特，一个是卡农的合唱。”
萧和听过《哈姆雷特》，却没有看过，他听得好奇，便问，“她都是主演？”

“她不仅是主演，还是导演！我不知道她用了什么手段，但是我在院子里最好的朋友，段飞，竟然不敢说她一句坏话，后来小学毕业我才知道，原来班上有一个女生据说和她不对付，她把那个同学从所有班级活动中踢了出去。只过了一周，那个女生便被家长拎上门道歉，全校都知道这件事。”

“小学毕业的时候，我父亲工作调到了蓉城，我就离开了那里，你知道她叫什么吗？没错，就是叫纪菲！”王逸飞盯着萧和，“我昨天就听说她给你传纸条了，这一个礼拜，我观察了她一个礼拜，她看起来是平易近人了很多，但她从来没有正言看过这些同学！我不知道她为什么要勾搭你，但是你觉得你们是一个世界的人吗？”
王逸飞是萧和一起玩了两年的好朋友，王逸飞心思活络，但一向大大咧咧笑嘻嘻的样子，萧和怎么也想不到王逸飞会说出这样一番话。他想起纪菲的笑容，觉得纪菲不是那样冷酷的人而工于心计的人，但又想到从和纪菲接触的过程，全部是她主动的。对于初中生来说，工于心计算是非常可怕的说法了。
王逸飞叹了一口气，说，“赵瑶瑶成绩很好，也很可爱，你可以喜欢她，她就算不喜欢你，但肯定不会伤害你。”

“什么喜欢不喜欢的，我们才是初中生，我们学校有几个恋爱的，只是做朋友而已！你别越说越离谱了！”萧和忍不住道。

“天真！”他似乎还打算再说什么，但是看萧和的表情，终于没有再劝，“算了，今天的话就当我没说过。”有些落寞的就回了教室。
十四岁的萧和第一次觉得心事重重。他上学较小，年龄较小，也是重点小学，重点初中上来的，似乎和朋友的事有些绝缘。他忍不住被纪菲的光芒吸引，王逸飞说的话也在他心中挥之不去。
日子不会因为人迷茫而就停止。萧和也不会因为王逸飞的一番传言就反悔自己答应下来的事情。所以接下来的日子，每天早晨萧和便会和纪菲，史明一起训练。最辛苦的是第一次速度训练，这是间断的短距离冲刺中间加上慢跑作为休息；最轻松的是拉伸训练，拉伸训练安排本身就是为了让两人身体得到放松。
纪菲出名了，关注也就多了起来，纪菲成绩好，对人也客气，不摆什么架子。
同学找她问问题的时候她大多会说，“不好意思，我的事情正写到一半，放学来问我怎么样？”说着指了指自己看的书籍，或者写字的本子。基本都是些同学看不懂的东西，什么全英文的书籍啦，什么《高等数学》之类的。渐渐的，一般的小问题，大家便不会去问纪菲，但是如果碰上了难题，或者始终没有解决的问题，便会等到放学去问。
纪菲回答同学问题的时候似乎从来不需要思考时间。拿到题目直接就能写答案。她思路严禁，条理清晰，如果讲了一遍还不懂，她便会去黑板把答案写出来，同学便抄回家看。渐渐班上几个学习上进的学生放了学就回来纪菲这里讨论做到的难题，有时没有问题的同学也会凑过来听。过了一两周，班上就流传了一个说法，“只有出错的题，没有她（纪菲）做不出的题。”
萧和也是总是听讲的人之一，看到周围一圈同学，他有时觉得纪菲像是老师，而周围的人像是学生。他有时又有些得意，因为想到自己是唯一一个和纪菲一起跑步的。他很享受和纪菲的秘密，觉得他们是好朋友，但也始终不明白，纪菲为什么要找他陪练。无论如何，有时纪菲喊他拿个东西，说两句话，他便觉得非常开心。
萧和每天训练非常积极，他觉得自己是喜欢上了跑步，也许是跑步的过程他感受到了自己一点点的进步，也许是因为跑步是和纪菲最亲近的时候。有一天他早早到了操场，今天不知道什么原因纪菲没来，训练完后，萧和便和史明攀谈了起来。

“小伙子，做的不错！刚来的时候跑三千米就要趴下了，这才两周，你就已经能够跑下５千米了。”

“史教练，我现在才能跑五千，可距离一万还有那么远，时间也只有两周了，我能行吗？”
“你每天都完成了我布置的任务了吗？”
萧和心想每天都和你一起练，完成没有还要需要问，但是还是答道，“完成了！”
史明便说，“你以为每天运动的任务是随便定的吗？只要每天完成任务，最终一定能跑下一万米！”
萧和又问道，“不知道纪菲是怎么认识您的呢？您喊她小小姐，她是哪家的大小姐吗？您难道是她的保镖？”
史明深深地打量了萧和一眼，“有个问题我也很好奇，你是怎么认识小姐的？”

“我也不知道，纪菲是我们班新来的转学生，她人漂亮，成绩又好，大家都钦佩她，我也不知道她为什么和我关系好，嘿嘿。”
“我问的不是小小姐，是纯熙小姐。”史明接着说。
“啊？纯熙小姐？”萧和一脸茫然。

“你不知道？”史明似乎觉得不可思议，他仔细看着萧明，但是一下就又收敛了表情，接着说，“我以前哪能当上什么干部，退伍的时候也就是个班长。复员的时候只觉得世道变得太快，身无长技，连套结婚的房子都买不起。”史明看向远方，脸上流露出追忆的神色，“幸运的是，当时遇上了纪菲小姐的，嗯，小小姐的长辈。她大概看上我吃苦耐劳。便帮我指了几条路，其中一条就是健身教练。”
“纪菲家里一定非常有钱，她为什么来这里上普普通通的中学呢？”

“哦，那你觉得小小姐应该上什么学校呢？官宦子弟学校里面可净是些小霸王，小姐虽不怕他们，但是也讨厌麻烦。私立院校吗？其实以小小姐的才华，除非请大学教授，恐怕平常的几个人能教她了。”

“是了，纪菲她应该是早就学完了高中课程，上次看到她竟然在学微积分，那里面我一个符号都不认识，回家我查了查，才知道这已经是大学教材了。说实话，我自己都不知道怎么能和她成为朋友。有时我觉得简直像是做梦一样。”萧和接着说。
史明看到萧和说话的样子，大概想起来自己当年带到的新兵，他走上前去拍了拍萧和的肩膀，说道，“我带过一届兵，他们之间友谊非常深厚。互交后背战友！过命的交情！但是他们其中一个平平庸庸，期满就走了，另一个最后成为了特种兵。他们始终是最好的朋友！”
萧和不知想到什么，反而有些沮丧，说道，“纪菲大概是我碰见最闪耀的人。
史大哥，你也是我碰见过最厉害的教练。”
“呸！你小子还学会拍马屁了。你碰见过几个教练？”

“就你一个。”萧和吃了一拳，他笑了一会儿，“我从来就平平凡凡的。但是，再平凡的人，也会渴望光和热，是不是？”

“不想当将军的兵不是好兵！”史明心里想‘说再好的朋友，她的光荣也是属于她自己的，你只能过好自己的日子’，又有点不忍心，他说，“你也一定有自己闪光的地方，虽然我还不知道闪光点是什么。哈……哈哈……”
[color=#FF0000][b]（五）[/b][/color]

一个月的时间说短不短，实际上也过得很快。萧和他们从３千米，到六千米，到８千米。直到月底的时候，两人依然没有真正跑过一万米。但他们都有信心能够通过测试，因为他们已经能够能把九千米当成常规训练的距离了。
到了十月初的第一个周六早上，史明向两个人说，“今天我们歇歇，只做拉伸运动。明天就是验收成果的日子了，这一个月下来，你们所有的任务都已经完成了，明天只需要像往常一样，一定能跑下来的。”
不知道为什么史明今天的话似乎特别多。他絮絮叨叨地讲了些需要注意的各种事情，最后临解散又说，“加油！我为你们感到骄傲！”
萧和照常独自回家，纪菲和史明上了车。
纪菲问道，“史大哥就要回去了？”
史明笑了笑，“是啊，明天过后就要走了。”
纪菲也不问他为何要走，只说，“姐姐最近怎么样？”

“小姐最近在整编苏浙一片的快递，那群蛋子，欠收拾，我回去也要忙一阵子了。”史明说，“萧和这个孩子还是不错的。”
纪菲也不答话，只看窗外。
史明又说，“他很憧憬你。你们要是处得不好，小姐也会很头疼的。”
听到史明说起姐姐，纪菲皱起了眉头，“所以便让你来监视我？”

“小姐怎么会让我的来监视自己最亲的人？她是有点放心不下，她要操心的事情太多。”
“我知道！所以，他凭什么这么幼稚！”纪菲的声音里竟然有两分恼怒。
史明对纪菲的怒气有点摸不着头脑，心想，小兄弟我只能帮你到这里了。
第二天周日两人终于通过了长跑。
萧和在一些心情激荡的日子，会写下当天的事情，这天，他写道：今天是十月七号，星期日。是考核的日子，不仅史大哥来了，还有两个胖胖的教练。刚开始的时候，我非常紧张，但是越跑越累，除了控制自己的身体就再没有多余的力气来紧张了。纪菲今天非常认真，无论是跑前准备，还是跑步过程中的努力，我觉得她始终心无旁雾（ｗｕ），她似乎想超过自己姐姐四十分钟的成绩，当然也成功了。我虽然也在一个小时内跑完了全程，算是达到了目标，但是最终没有能够赶上她。原来她平时都是放慢了自己的速度，所以我才能赶上的吗？
史教练就要走了，我和他说得话不算多。但是他人让人感觉那么可靠，他说我能跑下来，我就信了。他临走还和我说，“更应该相信的是你自己，你是什么都做得到的。”我知道他是想鼓励我，不过如果没有他和纪菲，我又怎么可能跑下来一万米呢？跑完结束的时候，我和纪菲每人竟然领到了一份证书，我的证书上面写道，“恭喜长跑部３６班学员萧和顺利毕业！”落款是纯熙，上面还有一个我看不清的章。奇怪的是，纪菲看起来竟然非常高兴，原来她特别喜欢奖状证书这样的东西吗？她应该从小就得过很多吧。
不过今天最开心的事情是纪菲想要继续把跑步坚持下来，所以我们以后依然可以常常一起跑步？而且是两个人（抹掉）？我不是喜欢（抹掉）。我只是向往这样的光芒。最初我也没想过自己能跑下一万米，不过最后竟然是做到了。即使我没法真正跟上她的步伐，我也没想过（抹掉），但是特种兵也能和平平常常的大头兵做朋友，不是吗？
萧和合上日记本，今天大概白天是太累了，他一躺倒床上就睡着了。
时间又过了一周，纪菲说因为每天放学讨论问题已经影响到了打扫值日的同学，便建议将讨论会放到周六上午９点开始，希望大家把一周中没有想明白的问题记下来，周六统一讨论。讨论群就是以纪菲为首，但是这样突然改时间也不是所有人都愿意。
范友就不大赞同，“过了好几天的话，谁还记得问题是什么啊？”他又有点阴阳怪气，“纪菲同学确实是大忙人，我们还是不打扰了。”范友虽然比不过年纪前二的许晴和赵瑶瑶，但也常年是班级第一。

“本来就是你们要问问题，难道还要随叫随到？”刘芸是坐在纪菲前坐的女生，她性子活泼，说话直。这段时间，几乎天天都会跟着纪菲，俨然是个小跟班了。

“其实呢，我说周六讨论确实不仅仅是因为影响值日的原因。萧和，你还记得刚开学那道物理题目答案是什么吗？为什么在昏暗的房间中，镜子朝着窗外反而看不清自己？”纪菲没有继续说下去，反而问道。

“我回去以后想了很久，那天试过以后，我觉得因为外面光线太亮，把镜子照得太亮了，对比起来，自己就太暗。”萧和回忆那天的事情，想到纪菲给他传的纸条，心跳有些快，他接着说，“但是我始终觉得不只如此，后来我想了很久，我们在镜子中成的像，本质上是脸上漫反射的光，射到镜子上再反射回来被眼睛看到。如果脸朝窗户，看到光线就是从太阳 -> 脸上 -> 镜子 -> 眼睛；但是如果镜子朝窗户，就是从太阳 -> 镜子 -> 脸上 -> 镜子 -> 眼睛，其实更多了一个反射的过程，所以成的像其实反而更暗。”

“说得不错，这是开学考试的一道物理题，后来李老师在班上纠正过，你们还有人记得吗？”大部分同学都有个印象，但是能清楚的说出来的确实很少。甚至有人连这是什么题都忘了。纪菲等了一会大家回想，接着说，“如果一道题简简单单就知道了答案，没过几天就忘了；如果经过了长时间的思索，那它就会像刻在你脑子里一样，这才是真正懂了。有什么不明白的题，先自己努力想，也许就想明白了。如果实在想不明白，但是经过几天的思考，我们周六再一起讨论，那就必然不会忘了。”
众人听纪菲说得有理，纷纷点头，除了少数同学表示周六上午来不了，其它大部分同学便都同意了。
第二天一早，萧和上学路上又碰见了赵瑶瑶。
“萧和，你是不是和纪菲关系不错？”
“恩，一般吧。纪菲对人都挺好，我有时会问她问题。”

“不诚实，和纪菲关系好又不是坏事，很多人羡慕还羡慕不来吧。上周六早上我看见你们一起跑步了。”
“啊，你看见啦？没有告诉别人吧。”

“我是那样多嘴的人？不是不是，前几天，我就听见我妈叨唠，”唉，瑶瑶，你看看人家纪菲，不仅成绩好，还爱运动，每天早晨都去蓉城大学跑圈呢！你看看你，学习比不过人家，身上还这么多肉，将来怎么嫁得出去？“”
萧和听地笑了出来，三班班主任平日里很端庄严肃的样子，没想到会开这样的玩笑，他看看赵瑶瑶，觉得她并不胖，只是稍微感觉有点肉肉的，脸上有点婴儿肥显得她天真可爱。“唉，你哪里胖了？哪有这样说自己女儿的。”

“我听我妈说纪菲和一个男生一起训练，就想到是你，还真是啊！我听说纪菲要开小灶，我也算是隔壁班的同学，是不是？我能不能来？”

“不是开小灶啦，就是每天放学都有同学问纪菲问题，她就想统一安排到周六讨论，这样时间也比较充裕。”萧和说，“你也想来？这下看起来要轰动了。”

“嘿嘿，也不是一定有什么题。不过我每天都听妈妈在耳边念叨，纪菲怎么怎么样，想去看看。”
“我和她说说吧，应该没什么问题的。”

“那谢谢啦，我也不会白来，我们二楼有一个不常用的备用教室，我可以管我妈要那里的钥匙。”
“你妈会把钥匙给你？”
“那要看是什么事，反正这事肯定没问题。”

[color=#FF0000][b]（六）[/b][/color]

萧和遇到赵瑶瑶的时候已经是晨练以后的事情了，所以只能等到上课和纪菲说。
趁着下课时间，萧和便去找纪菲说话，“赵瑶瑶周六也想来。”

“三班的赵瑶瑶？”纪菲还没说话，刘芸便开了口，“菲菲，这下可热闹了，许晴要来，赵瑶瑶也要来，年纪前三都来全了。”

“她也需要来吗？算了，她愿意来就来，我们又不是上课，不会把人拦在外面。”纪菲说道。
萧和心想，她就是被老妈念叨多了，想来看看你，只说，“她还说可以提供教室。”

“我们哪里要的着她的教室，纪菲一早就拿到我们班教室的钥匙了，当然是让她来我们班！”刘芸便抢着说。
时间转眼就到了周六，萧和到教室的时候，看到已经来了十几个同学，有几个陌生面孔。这不是上课时间，大家三三两两的坐在一起讨论，许晴和赵瑶瑶坐在一起小声不知道说着什么。
又一会儿，纪菲才从教室门口进来，她径直走上了讲台，说道，“到了初三，大家学习都更紧张了，做更多的联系，也有更多的问题。我发现大家的问题中有很多是相似或者相同的，那不如就我们找一个时间集中讨论。一个同学踩过的雷，就不用别人再踩一遍。”
萧和见穿了一件白色衬衣，打扮比平时更成熟，她站在讲台上侃侃而谈，像是老师一样。
又听她接下来说，“另一方面，这里有不少成绩优异的同学，比如许晴，赵瑶瑶，还有有些是单科突出的同学，比如萧和的物理，范友的数学。也希望大家能积极分享自己遇到的困难和收获。所以我希望，我们周六的活动可以分为两部分，先请一位同学分享自己擅长的内容，或者近日的心得，然后我们分组讨论一下大家遇到的问题，最后整理出最有价值的问题，在小组间分享。”
同学大多没想到一个简单的讨论会变成这样，许晴便问，“那每周谁来分享，讨论怎么分组？”

“我们这个讨论班上卧虎藏龙，我觉得大家轮流分享比较好，不过今天可能只有我有所准备，所以如果大家没有异议的话今天可以由我抛砖引玉。分组的话，我们今天有１９人，那便分三组。许晴，赵瑶瑶和我各带一组，怎么样？”
听到纪菲是要分享学习经验，大多觉得这趟没有白来，许晴在下面小声嘀咕了一句，“弄起这些事情倒是厉害。”赵瑶瑶拉了拉她。
纪菲看大家安静了下来，就开始说，“这一个月学是二次函数，函数说起来难以理解，实际上就是两个变量之间的关系，简单点的，从小时换算成分钟，卖了多少苹果到挣了多少钱，复杂点的，一个人身高和体重的关系。前两个是线性的关系，就是线性函数，后面这个函数关系过于复杂，没有精确的解析表示。”
她顿了顿，“世界上任意两个事物的关系就是函数，事物的关系却是能够分类的。比如前面说到的，小时和分钟，数量和总价都是简单的线性关系，线性关系是最常见的函数，比这个稍微复杂一点，但是也非常重要的就是二次函数。比如自由落体的高度和时间，等等。”
她扫视了一遍下面的同学，“二次函数如果写出ｙ＝ａｘ^ ２＋ｂｘ＋ｃ的形式，根据ａ，ｂ的正负值，有四种情况。但简单来说，ａ的正负决定开口，-ａ／２ｂ决定极值的位置，画出图来，就是下面这四种。”纪菲边写边画，“至于和坐标轴的交点，最大值最小值这些都是衍生问题。”她看不少同学在记，
“所有的题目，要么是给个例子，让你写出二次函数，要么给出二次函数，求出各种特殊值。要么就是综合题。”
她又说，“上次我说遇到难题争取自己想出来，刘芸问我怎么想，一个比较笨的方法就是把这些图都记下来，一个个往题目上套，总有一个是你那道题目的钥匙。”说罢，她又找出几道题，便将这几题纷纷归类到某一张图上面。
萧和在台下听得目瞪口呆，只觉得从来没有想过可以这样学习。他看看赵瑶瑶只是一脸佩服的看向纪菲，而许晴这皱着眉头，在纸上写写画画。
愿意周六来学校的同学，除了少数好奇的，大部分都是成绩优良，有上进心的同学。听了这样一番讲述，没有人随随便便质疑纪菲。之后，便是分组讨论自己遇到的问题，其实这一周来大家的问题并不算多。纪菲能秒答所有问题，赵瑶瑶和许晴也不差太多。没用多久便讨论完了所有问题。之后她们每人上讲台讲了几个认为比较好的问题。赵瑶瑶和许晴都是典型的好学生，上台讲题也是一点也不紧张，而且讲得颇为清楚。
这样下来，大约一个多小时，今天的讨论就散了。刘芸记了好几页笔记，又小心翼翼的收了起来。人走得差不多的时候，萧和见许晴赵瑶瑶在和纪菲说话，他听见许晴说，“这样归类二次函数的方法可以用在数学所有的内容是不是？”
“你试过了？”

“我对之前的二次根，二次方程做了归类。我做不到你这么好，但是归类之后她们也就是几张图几个公式。”许晴说，她看了纪菲一眼，“我可以看看你是怎么整理的吗？”

“可以啊，我要回去找找，周一给你。不过不管整理得好不好，只有自己整理的才有用。”纪菲干脆的答道，她又说，“听说许晴你的作文几乎此次都是满分，下周我想请你给大家讲讲写作文的经验，怎么样？”
“我恐怕讲不了你那么好。”
“那有什么关系，你已经是这里最好的了。”
许晴心里想“你就完全没把自己放进来比较吗？”，她还是回答，“那好。”
“哇，我每次问你怎么写作文你都支支吾吾的，这次竟然愿意开课了吗？”
赵瑶瑶有些惊奇的看着许晴。

“赵瑶瑶你不也转性了？竟然会参加对这种讨论班？你从来放学都是立马就回家的。”许晴回击赵瑶瑶。

“嘿嘿，哪里哪里，我这不是对纪菲好奇么？每天就听人念叨六班新来了一个又漂亮又厉害的天才美少女。”她眼睛转转，“重要的是，还很瘦。纪姐姐，你有什么秘诀吗？”边说还边瞟了一眼萧和。
“哪有什么秘诀，瑶瑶你这样就很可爱啊，怎么样什么时候来给大家讲一课？”
赵瑶瑶听她转移话题也不好再问，便答道，“我能给讲什么啊？我就是每天上上课，写写作业，睡睡觉，也不想什么别的，我都不知道自己为什么成绩不错呢。”

“什么别的都不想，恐怕就没几个人能做到了。”纪菲说道，“那我今天先回去了，萧和，一起？”
萧和听她喊自己，有些开心能两个人一起走，便和纪菲一起出去了。
教室里，许晴对赵瑶瑶说，“她就把这些秘籍分享开来，好像一点也不担心别人会超过她，如果对手是她，我觉得还是放弃比较好。”她见赵瑶瑶不说话，又说，“非得是他？”
“你知道的。”赵瑶瑶摇了摇头。

“知道知道，从人贩子手里就下你的‘少年英雄’嘛。”许晴说，“喂，喂，你平时大大咧咧的，怎么这个事情这么较真啊，他不就是喊了几下吗？”

“不知是喊了几声，为了把我拉出来，他被一下踹开，摔到石头上，额角的疤现在还没消呢？”

“说来也奇怪，他一直平平凡凡的，为什么会突然杀出个纪菲。”许晴说，
“我早就说，要不然就把他那个那个了。瑶瑶你成绩又好，又漂亮，有哪个能够挡得住你的可爱。”

“别瞎说，那也太奇怪了，我难道去和他说，去年你救的那个小胖妞，现在瘦下来报恩了。那也太奇怪了好不好？再说他可能还不知道什么是恋爱呢，和人说话都能脸红。”

“呸，男生都是色胚子，我听说三班的齐强已经和外校的女生做爱了，瑶瑶你要是和他那个那个我还不放心呢？”

“许晴，你怎么这样啊，做，做那个什么你都能说出口，谈恋爱非要说成‘那样那样’吗？”
两人笑闹了一会儿便也回去了。

[color=#FF0000][b]（七）[/b][/color]

纪菲在周末开设讨论班以后，渐渐越来越多的人来参加，另一方面，在学校里流传了一个“纪菲秘籍”手抄册，每周都会有一些新出的学习经验和习题。接下来的几周的讨论班上，许晴分享写作经验，范友讲过古文阅读，后来甚至萧和也上去讲过动量能量守恒定律。
萧和每天早上都回去锻炼，跑的距离有长有短不过一般都是五到八千米，少数的时候会跑一万米，或者一点都不跑。如果一点都不跑，他便会和纪菲一边走路，一边聊聊天。这大概是萧和最喜欢的时候，他对纪菲的一切都充满了好奇，他知道纪菲从小就是“天才”，家庭条件富裕，家里有个非常厉害的姐姐。别的依旧一无所知，他们更多的是聊这个世界，萧和不时从纪菲口中听到各种五花八门的事情，有时候是王小波，有时候是每天送的牛奶是怎么运作的，怎么保证牛奶的质量的；有时候聊的是，为什么中文输入法特别难以进入电脑。
大多数时候纪菲说，萧和听。他有时觉得纪菲放佛和他们这里格格不入，她应该在大学，甚至应该在社会，在摩天大楼里，甚至在硅谷。他注意到，虽然次数很少，但是纪菲只有在提到她姐姐的时候，眼里会放出他从来没有见过的神采。
晨练之后的时间，萧和在上学的路上常常遇到赵瑶瑶。萧和刚开始和赵瑶瑶说话的时候还觉得有些压力，毕竟是年纪第一。不过和纪菲呆久了，似乎也习惯了他人的优秀。更何况，赵瑶瑶本就是活泼可爱的女孩子。
另一件变化的事情，就是王逸飞的电脑已经被锁起来了，而且他还被家长强行要求参加纪菲的讨论班，为此被萧和好好地奚落了一番。两人依旧喜欢讨论班里的八卦，当然八卦主要就是关于纪菲的，诸如隔壁班的李展给纪菲递条子，一个一米七的高个子，然后在校园门口被说得竟然哭了。每次聊到纪菲，王逸飞总是用不可思议的眼神看萧和，像看外星人。
萧和自己也许没有察觉到，他对待学习的态度变化了许多，大概是因为现在周围的朋友纪菲，赵瑶瑶，还有一些经常讨论问题的同学，范友、刘芸，哪个不是成绩优秀？有时不自觉的会将自己当成他们中的一员，以他们的学习态度和标准来要求自己。
期中考试前最值得一提的事情大概是校运动会了，萧和却觉得这算是一个难得的表现机会。一千五，三千米他都报了名。纪菲甚至没来参加运动会。三千米时间太长，没有预赛决赛之分，班上另一个参与三千米的选手是一个体格健壮的男生，叫刘鹏翔。赛前两人商量一起霸占内道，刘鹏翔还说，“你外我内，帮我制造机会。”萧和说，“我跑步也不错，我们互相帮助。”
在第一圈的时候两人就在第一集团占了一个好位置，跑到第七圈的时候，大概是最辛苦的时候，萧和早就适应了这个长度，此时受到满场观众的震天喊声，不仅不觉得累，反而全身上下充满了力量，竟然就提速了。两个（５）班的同学本是第一，没想到他在这里提速，一时间没有反应过来，便让他超了过去，只能在后面紧紧跟着。到八圈半的时候，大约还有四百米，萧和知道自己还有余力，他竟然又一次的提速，两人一惊，只好也加速根着，但是差距还是越来越大，直到第九圈的时候，还剩两百米了，两人已经被拉开了几十米，知道再也追不上了，突然泄了气。萧和却不知道后面的选手已经放弃争取第一了，他距离终点越近，喊声越响，他越觉得兴奋，他看见赵瑶瑶在椅子上站得老高，挥着一块红色的衣服？他压榨了体内所有的体力，竟然又一次加了速，终于第一个到了终点。
运动会的热情，很快被临近的期中考试浇灭。有的同学信奉大考大玩，小考小玩。萧和大概是第一次感觉到了考试的压力和紧张。纪菲似乎完全不在意他的成绩，不过如果他考得太差，成为了班上的“差生”，也不知道自己还是否好意思去参加纪菲的讨论班。
成绩下来的时候已经是十一月中旬了，由于新列入的化学占了６０分，总分成了５１０，纪菲考了５００，是当之无愧的第一。第二是许晴，考了４８９。
可能时因为而这次数学物理较难，并不是赵瑶瑶的特长，她只考了４７８，比本班的范友还少了一分，可以算是发挥失常。萧和竟然也首次考进了班上的前十名。
这次刘老师上台讲这次考试总结的时候，仍然一副严肃的样子，但是嘴角总是合不上。她说，“年纪第一第三都是我们班上的，年纪前十共有十人，我们班占了四个”，大家听她说，“年纪前十共有十人”都忍不住笑了出来，她也不计较。接着说，“年纪平均分４１５，我们班４２３。各科单科年纪第一，都在我们班”这显然说的是纪菲。刘老师又表扬了一遍进步较大的同学，萧和是首次考入班级前十，也在进步很大的同学之一。“我主要还是说说这次英语考试……”
刘老师接下来就拿卷子从头到尾过了一遍。
接下来，各位老师又轮流上台讲课，都把纪菲表扬了一番。
下午放学的时候，纪菲被叫到刘老师办公室。刘老师请纪菲坐下，说到“最近两个月呢，大家自发在周末组成讨论班，效果非常好，学校就在考虑想要在全校推广，想问问你的意见。”

“在全校推广可能不容易，一来现在讨论班除了我，还有许晴、赵瑶瑶、范友，……，都是年纪前列，不可能每个讨论班能凑起这样的人。二来，讨论班上成绩普遍较好，讲的都是难题，未必适合所有的同学。”
“真的不行？”

“这样吧，每次讨论中比较有价值的问题，刘芸都有详细的笔记，把她笔记分享出来，可以给有兴趣的同学做练习，做了这套题，和参与讨论班也差太多。”
刘老师心想，恐怕差得不少，不过事实如此，在全校推广确实很难，也就说，“只能这样了。”
下课的时候，萧和与王逸飞一起回家，王逸飞有点阴阳怪气地说，“啧啧，在纪菲屁股后面呆久了，成绩都会变好？她身边难道还有仙气不成？”
萧和道，“运气好罢了。”
“说实话，我不佩服你成绩进步，却佩服你的另一项本事”王逸飞说。
“什么本事？”

“你什么时候真的就勾搭上赵瑶瑶了。你的新外号我都想好了，就叫‘学霸收集者’，纪菲，赵瑶瑶，甚至刘芸成绩也很好，还剩下一个许晴，那是块难啃的骨头，不过对你来说，肯定是小菜一碟”王逸飞有点酸酸的感觉。
萧和听他说得乱七八糟，就说，“什么鬼东西，这次你也进步了，上次锁起来的电脑能不能拿出来？”

“这事还怨你们家纪菲。你知道我原来是和纪菲一个院子的，父母都认识纪菲，有一次，他们竟然打电话问纪菲我学习怎么样。你知道她怎么说得？”王逸飞捏着嗓子学纪菲说话，“‘他挺聪明，就是心思一直不在学习上，最近好像专心了很多，有进步。’”
“这不是好事吗？”萧和不解。

“屁的好事，我父母一合计，可不就是锁了我电脑，我就有进步的嘛。两人便决定这一年再也不让我碰电脑了。我的灵儿，你们怎么忍心，呜呜呜……”。
王逸飞说着说着竟然就嚎了起来。
萧和觉得在一起相处最轻松的还是王逸飞，他说话耿直有趣，似乎和谁都是朋友，但只有和自己会这么“不讲分寸”。他不在意自己的成绩，也不在意别人的成绩，似乎觉得所有人都是平等的。
萧和回了家，却发现家里一个人也没有，他打电话给母亲，母亲只匆忙说了两句，“我在外面应酬，晚点回来，桌上有钱，你晚饭自己解决。”便挂了电话，她竟然连成绩都没问。萧和父亲是跑业务的，不时就会出差，这次就到了邻省，也不知道什么时候能回来。
萧和倒在床上，觉得有些落寞，他住在一个比较新式的小区里，房子也不错。
萧和并不是不懂事的孩子，他知道外公外婆是农村的，经济条件差，爷爷奶奶却不喜欢爸爸，自家的房子全是自己父母赚钱付的首付，他们还要努力工作，来偿付每个月的房贷。
但是这些年来，父母除了偶尔会关心自己学习，要不然是出差，要不然是应酬。只是想到去王逸飞家里玩的时候，他父母常常都在家陪伴，当时只觉得他们碍着两人玩电脑了，现在他竟然突然觉得有些羡慕，又有些委屈。
他看向窗外，此时已经入秋，天生已经偏暗，凉风刮过，带下树枝上仅有的几片叶子，他心里难过，就开始胡思乱想。一会儿想，以后我要是有了孩子，就天天陪着他呵护他，一会儿又想，爸爸妈妈每次回家脸上都充满了疲惫。一会儿又想，我要快点长大，我想要不怕孤独，又想到王逸飞，突然又想到，纪菲知道我考了班上第七吗？刘老师上课表扬过我，但是纪菲上课从来不听讲。
又过了好一会儿，他觉得饿了，才拿起桌上的钱，便打算下楼去寻吃的了。

[color=#FF0000][b]（八）[/b][/color]

萧和随便找了个小摊，点了碗面，就算是吃过了饭。之后他不愿意回到冷清的家里，就一个人在路上走着，他习惯性地走到了蓉城师范的操场，此时正是晚上九点多，操场上运动的人不少，热热闹闹的，他是想到父母不在，这里这么多人，却没有一个和自己有关，更觉得孤独，就出了校门口，蓉城师范的门口是一条商业街，蓉城师范学生不少，附近又有好几栋办公大楼，这里的馆子倒是颇为热闹。一路上走过去，“Ｘ记奶茶”，“四川老馆”各种商铺已经正是快要打烊的时候。却见有一家店铺，里面敞亮，但似乎没有顾客，也没有服务员，只有几个人围在一个桌子上。桌上没有饭菜，只有纸和笔。做在中间位置的女性竟然是纪菲。
纪菲穿一身黑色西装，下身穿套裙，还画了淡妆，显得比平时更加成熟。她正在纸上边画，边和周围的人讨论。听不见她说什么，只见她有时指着墙上的壁画，有时指着厨房门口的布局，周围的人则聚精会神的听，偶而会说两句。萧和看到她的样子有些出神。
也许是因为萧和站得太久，纪菲仿佛看见了他，他正想走开，纪菲匆匆忙忙交代两句让大家散了，然后便追了出来。
萧和觉得自己的手便被纪菲拉住了，他浑身便僵住了。只觉得全是的血液都涌向心口，他只感到纪菲的拇指和手掌，捏住了他的整个手掌。他觉得手上温暖滑腻，但是忍不住在打颤，他没法回头，因为他脸上发烫，只听得见“咚咚咚咚”
的心跳声音。
纪菲捏了一下萧和的手，然后才放了下来，她说道，“萧和？你怎么在这里？”
萧和回头看向纪菲，他脑袋晕晕的，也许是纪菲穿了高跟鞋的缘故，似乎比平时更高，他要抬头才能看清纪菲的面庞。纪菲脸颊微红，目光很柔和，嘴唇上的口红显示出淡红色的光泽，萧和注意到纪菲贴身衬衫下的胸部竟然已经发育得颇具规模，一时间又觉得有些脸热。
“今天才考年纪第一，晚上就在这里给他们上课吗？”
纪菲一瞬间表情有点怪异，马上，她笑了笑，说，“蓉城师范呢，是一个好地方，不仅有大学的学生，旁边还有两所初中，一所高中，你觉得，在这里开个小餐馆怎么样？”
“小餐馆开得这么漂亮吗？这里装修这么好，我从没有见过这样的餐馆。”
萧和说道。
纪菲的眼神有些心疼，“便宜有便宜的吃法，贵有贵的吃法。不说这个，你这次考得不错是不是，怎么这么晚了，还再外面？”

“我爸妈都有事，还没有回来，我自己出来吃点东西，纪菲你这么晚不回家没关系吗？”，萧和觉得纪菲和往日不同，他觉得自己在她面前说话就像一个小孩子一样，心想一定是因为她穿得太成熟了，像个大人。
“论年龄我比你大，今天你就喊我姐姐吧。”纪菲说道。
萧和极少见过纪菲露出这样关心的表情。他觉得纪菲就像自己的太阳，那么炙热，却高高再上，遥不可及。他难以抑制自己激动的心情，但是喊同学姐姐还是有些羞耻，便张了张口，用很小的声音喊了声，“姐姐。”
纪菲听到便露出了笑容，她摸了摸萧和的额头，说，“我们去旁边喝点奶茶，边走边聊。”纪菲没等萧和拒绝就，去买了一盒奶茶，递给了萧和。
萧和接了过来插上吸管，奶茶加的是红豆的料，感觉甜味直接沁到胸口，他看见纪菲只买了一杯说，“你不喝吗？”
“呀！钱不够了，只买得起一杯，怎么办？”纪菲语气有些调皮。
“喝这个吧。”萧和便将手中的杯子递了过去。
“你都喝过了，又给我吗？”
萧和不好意思地收回手，却被纪菲一把接了过去，萧明看见她淡红色的嘴唇在在吸管上轻轻地吸了一口。纪菲喝了一口又还了回来，“这个时间太晚了，喝这个长胖，我只尝一口，嗯，还是那个味道。”
萧和接着奶茶，看到上面的唇印，一下子觉得手中的奶茶有点发烫。他眼神有些飘忽，就随便提起一些考试啊，题目啊的事情。
觉得今天的纪菲很安静而有耐心，萧和说话，她会很仔细地听。萧和觉得她真是像自己姐姐一样，两人聊了一会儿，萧和看到天生以黑，担心母亲回家找不到自己会着急，他虽然不舍得，不过还是告辞回家了。
回家的时候母亲已经在家了，正在热着从酒店带回来的饭菜。萧和一家家庭并不宽裕，算是很少下馆子的，高档酒店就更不多了。母亲看萧和一个人回来，心中感到歉意。萧和已经没有刚回家的兴奋了，将考试进入了前十名的事情给母亲说了。
母亲似乎比萧和还高兴，“当年，你母亲我也是县里的第一名，也正是因为学习好，才又机会离开农村，到城市里来工作。”她说道，“孩子，好好干，读书改变命运。”
萧和其实已经吃饱了，但是对酒店里的饭菜也有些新奇，比如糯米做的香软的黄金糕，糖醋鲤鱼，这样的菜他是没有吃过的。他边吃，心情好了很多，接着说，“我想参加物理竞赛，如果我能拿到二等奖以上，中考可以加十分。”
“物理竞赛是什么时候？”
“下学期开学。”
“成绩刚刚进步，需要巩固一下吗？”

“我觉得我可以。我想去上熊老师的辅导班，他是我们学校的老师，很有名的，我听说很多学校的学生都去那里补习竞赛。但是，好像收费有点贵，一小节课就要一百元。”
“该花的钱一分也不要省！家里现在几千块现金还是随时能拿出来的。”
萧和心里有些感动，他说道，“其实，我想上蓉城附中，这次我考了年级七十多，看以往的分数线，年纪前五十大概就有希望能去。我想拼一把。”
蓉城师大附中是蓉城最好的高中，每年的录取线比第二好的三中要高出一大截。当然每年高考产出的清北以及其它名校也是在全省都遥遥领先。
要是放在以往他肯定说不出这样的话，也许天天和成绩好的学生呆在一起，就会产生自己也是他们中一员的错觉。也许是因为这次考得不错，让他觉得自己有了底气，也是是因为他有点渴望，渴望想纪菲那样成为众人羡慕钦佩的对象。

“没想到你真是长大了。”萧和的母亲心里琢磨，如果分数差点，择校费也就是两三万，找同事借点，家里长兄借点大概也能凑出来，她便说，“好好加油吧，有什么事就和父母说，我们是你最强的后盾。”
萧和的怨气早已消散不见，他只点了点头说，“我会努力的！”
萧和作息规律，自从每天早晨跑步之后，每天晚上十点就困了，十点半点大多就上床休息了，他躺在床上，想到今天和纪菲的见面，觉得有些睡不着，他分不清自己把纪菲当朋友，当偶像，还是当姐姐。大概只觉得，有了纪菲是他生命中的幸运。他又想到他一定要努力考上最好的高中，要成为一个闪耀的人。

[color=#FF0000][b]（九）[/b][/color]

第二天早晨跑步的时候没有看到纪菲。跑了大概十五圈的样子，他就离开了操场，回去换了衣服，去路上上学。没想到在路上却遇到了赵瑶瑶。
赵瑶瑶她说，“唉，萧和，听说你在班里考了前十是不是？恭喜～恭喜哈。”
纪菲转校之前，赵瑶瑶一向是年纪前二，这次发挥失常也是年纪第四。萧和听赵瑶瑶这样说觉得有点像讽刺，但是又听她语气真诚，便说，“哪有，被你这样说，我都汗颜了。”
赵瑶瑶摇了摇头，在阳光下笑容有些明媚，“有进步就恭喜啦。你两个月进步这么大，我也很为你感到高兴呢。”
萧和心想，你成绩一向这么好，恐怕是不知道什么是进步了。他说，“每次都在年级前三是什么滋味呢？”
赵瑶瑶说，“恩，我也不是很在意啦，年纪前三和年纪前十又有多少区别呢？
不过许晴倒是和我抱怨过，她说考得好，大家都觉得是应该的。考得不好呢，他们就会说，某某某怎么样怎么样了。”
两人聊着聊着就到学校门口了，虽然两人就是隔壁班级，赵瑶瑶倒是有些不好意思和萧和一起来上课，两人你就分了前后进了教室。
当天纪菲请了假。其实纪菲上课很少听讲，都是在忙自己的事情，而且不时就会请假。只是她成绩出众，组织的讨论班又对同学成绩有帮助，学校也就睁一只眼闭一只眼。
萧和心想纪菲应该在忙着开饭店。他想着物理竞赛的事情，就问王逸飞，“你知道怎么才能去熊老师的辅导班吗？”
王逸飞凑近了说，“你是咱班的物理课代表，也是物理老师最爱的学生，要去熊老师那里上课，不怕李老师伤心？”
“李老师又不开竞赛班。”
“你看我，像是学竞赛的吗？难道我会知道竞赛的事情？”王逸飞说道。
萧和拍了下王逸飞的肩膀，“还有你不知道的事情？别卖关子了，快说！”

“嘿嘿，我还真是知道，范友在上熊老师的竞赛辅导班，许晴也在熊老师那里上课，不过我不知道是不是辅导班。你去找他们问问就知道了。”
萧和打听到了消息，也不停留，就去问范友，范友一开始却说不知道这事，萧和说是竞赛班，范友才突然恍然大悟的样子，但是说，“这个班是要选拔的，也不是随随便便就进的。”此时上课铃响了，萧和只回自己座位。
萧和觉得范友拖拖拉拉不想帮忙的样子，便决定去找许晴。许晴和萧何在的班级其实就在同一层楼，相隔很进。放了学，萧何就冲去了许晴班门口等着，许晴下课就离开了教室，看到门口的的萧何，她神色有些匆忙，问道，“你是找我的？”
“是的，我想去上熊老师的课，但是不知道怎么样才能去？”
“你物理不错吧，要去熊老师那里补习？”
“我想上他的竞赛班。”
“我上的不是竞赛班。”
“那你能带我去吗？我想去看看。”

“今天就有课，晚上七点，在学校小西门口边上的院子里，算了，说也说不清，一一会儿我带你去，一起去吃点东西？”许晴是个干脆利落的女孩，倒是不在意这些。
两人都是学生，也不是约会什么的，就只在学校的面前找了家名子都没有的小面馆，简单要了份牛肉面就算是打发了。萧和看见许晴瘦瘦小小的，吃东西竟然不少。
许晴说，“我体质一直就这样，吃不胖，而且特别容易饿。”
“那真是，赵瑶瑶上次就说特别羡慕你的体质。”
“你觉得赵瑶瑶怎么样？”许晴突然问道。
“瑶瑶很好啊，成绩好，待人很真诚，很有亲和力。”
“我不是这个意思，算了，那纪菲呢？听说你们关系不错，你觉得她怎么样？”

“纪菲很厉害，我不是因为她成绩好而说她厉害，你看她平时看的书，做的事，我有时候想，我没有办法知道她在想什么。假如她想骗我，恐怕也只能被她骗得团团转。”
“原来是这样。”许晴好像知道了什么。
两人吃完了饭，看时间也不多了，就一起走去熊老师上课的教室，萧和感觉许晴走路蛮快的。许晴路走得蛮偏，穿过了好几条小巷子。终于看到一栋半旧不新的红楼。许晴领萧和进了教室，教室很大，此时还没到上课时间，但是已经来了不少同学了。
七点整的时候，萧和见到一个身材短小，微壮的中年人进来。班上瞬间便安静了下来，他拿出讲义开始讲课。这里并不是奥赛班，讲课的内容并不难，但是熊老师说话抑扬顿挫，铿锵有力。即使再简单基础的的物理定律，在他口下似乎讲得津津有味。他眼睛很小，你很难看出来他在看哪个方向，萧和坐在后排也觉得他的眼睛一直盯着自己。
直到八点半课程结束，有学生在问问题，甚至还有家长陪学生过来，一副要长谈的架势。萧和一直等到将近九点，熊老师大概看到萧和始终没走，便问，“你是来找我的？”
萧和咬了咬牙，走到讲台熊老师面前，说道，“是的，我想上您的奥物班。”
“今天的课能听懂吗？”
“没问题。”萧和心中有些惴惴，揣度接下来会有什么样的考验呢。

“周六上午九点半到十二点，在南苑小区３单元５０１，时间地点你记一下，可以来听听试试。”

[color=#FF0000][b]（十）[/b][/color]

萧和看见前面有个身材高挑，穿着白衣的女子，他努力的追了很远，终于勉勉强强拉住了女生的手。女子回过头，她样子极美，像是纪菲，又好像比纪菲更成熟，她说，“叫姐姐！”。萧和便喊了姐姐。女子拉萧和到她怀里，她个子高，萧和脸庞触到她柔软的胸脯，萧和只觉得自己抱住了她，小伙伴抵到了她丰腴的大腿。他抬头看她，只觉得她笑盈盈地看着自己，眼神有几分宠溺，一种巨大的满足感涌上他心头。他嘴微微张，竟然就亲到了女子胸前的山峦。他觉得自己就想一个在沙漠中旅行了两天的孩子，终于到了母亲河的河畔，像朝圣，又像要在纯洁的天山上留下自己的痕迹。他用力地吮吸着。他顺着女子的身体一路亲着向下，滑过肚脐，最终到达山谷，他觉得自己放佛闻到了香草的气息，山谷之间云雾缭绕，风景看不大清楚，他探入山谷，只见有一朵樱红的宝石，宝石散发着神圣而又妖艳的光芒，萧和只觉得自己的灵魂像被那樱红的宝石勾走了，像是到了天界一样，浑身轻飘飘地，又像是泡在云朵里一样。
萧和猛地睁开了眼，太阳刚刚升起，萧和双腿夹着枕头，裆下湿湿的。他匆忙从床上跳了下来，脱了裤子，才发现已经湿了好大一块，有点腥味。萧和起得早，此时母亲还没有起床。他检查了一下床单和枕头，轻轻的穿上一条外裤，手里把内裤捏成一团，溜进了洗手间。他将水龙头把手拧开了一个很小的角度，用肥皂把内裤涂了几遍，用力拧了几把，又用清水冲了几遍，他闻了闻，确认只有肥皂的清香之后，才送了口气，又偷偷溜了回去。坐在床上，觉得有点恍惚。
一会儿，他换了新内裤，穿上一身运动服，一路跑步去了蓉城师范大学。他到的时候，看见纪菲已经在跑步了，他觉得自己心里又痒，身体发抖，张口便想喊姐姐，还是忍住了。纪菲看了他一眼，他脸上点发热，不过本来一路跑步，就有些脸红，纪菲也没觉得异常。萧和觉得难受，便卯足了劲，使劲跑，他不看纪菲，眼里只有前方的跑道。过来好一会，双腿越来越沉，所有的精力只能用来控制自己的呼吸和身体，他才觉得自己心跳缓了下来。
跑了四五圈的样子，他觉得自己旖念全消，十一月的蓉城已经微凉，但是他每个毛孔都在散发着热气，他全身通畅，感受到朝阳下的蓉城大学正在悄悄苏醒，周围的树木，草坪都在渐渐恢复力量。操场上渐渐有了人的声音，他觉得亲切而舒服，速度也渐渐慢了下来。这大概是他最全心投入跑步的过程，他这次没有总随时准备听纪菲说些什么，他觉得自己得到了些什么，又说不清楚。他觉得，也许纪菲无论做什么事情，都是自己今天这样，眼里除了自己的事，没有任何东西。
两人像往常聊了一下天，萧和告诉了纪菲自己想要参加物理竞赛，纪菲也没有惊奇，只是淡淡的说，“要是有什么问题可以问我。”
萧和收拾了心情去了学校，他要决定了要参加物理竞赛，就琢磨着应该去哪里找习题，他从学校门口的书店买了两本竞赛用的辅导书，顺便买了新本子和笔，便去了教室。他之前一直担心，参加竞赛会不会分散精力，影响学习，但是既然决定了，那就去做了。刚开始的时候热情高涨，一下课，便拿出 看，看了一会儿才发现，一个课间的时间根本不够完整的看一道题目，等到下节下课继续看的时候，早忘记了刚刚看到哪里。反倒是上课听讲的时候反而容易分心走神。
下午上学的时候，他收到了一张纸条，上面写道，“竞赛不是这样学的，找大块时间，深入思考。”
他看到纸条的字迹，知道是纪菲写的，心里有些温暖，又把纸条收入了文具盒与之前纸条的放在一起。
转眼就到了周六，萧和第一次去上竞赛班，感觉有些激动。萧和早早到了南苑小区，发现竞赛培训的地点，竟然是熊老师家里。熊老师家里客厅不小，客厅的一端有一快大白板，学生不到二十个，大多是男生，坐着靠白板挺近。范友也在这里上课，看到萧和似乎有点尴尬，也没有打招呼。
熊老师今天讲的是胡克定律。班上人数不多，老师和同学有很多交流。他通过和同学的互动来控制自己讲课的进度，大部分人是能跟上的。其中一个坐在前排的高个子男生很活跃，熊老师很喜欢问他问题，他回答得也很快。竞赛内容比平时深入很多，萧和听得聚精汇神，也只能堪堪跟上，有少数细节并不多理解，但是他已经觉得很满足了。
下了课，萧和主动来找熊老师说学费的事情，熊老师说，我们这里一月一交，萧和便拿了个信封递给熊老师，说道，“这是一千二。”
熊老师没收过信封，反而问，“能不能跟得上？有没有困难？”
“我觉得没问题。”
熊老师说，“这样吧，你先上两次，觉得跟得上再交钱。”
萧和对自己有信心，更何况他是下定决心要参赛了，便一定要将钱交了。熊老师没有再拒绝，只说，“回去多花点时间复习一下。”
萧和回去后，拿出上课记得笔记，重新过了一遍，胡克定律主要是弹簧力和拉伸/ 压缩距离成正比，本身并不复杂，但是对于弹簧连接的物体运动状态的分析不容易。萧和觉得自己看到这些分析都懂，但是要自己做却又想不清楚。研究难题的时候，时间过得很快，下午很快就过去了。
周末的时候，母亲难得有空，父亲也出差回来了，便在家里做饭给萧和吃，母亲主要心思在工作上，饭菜只能算是勉勉强强，不过萧和也不在意这么多，反而觉得是一家人在一起的难得时光。
萧和刚上初中的时候，看电视上瘾，视力下降，成绩也下滑。后来父母两人一合计，干脆就不在家里装闭路电视了，还正好省钱。父母算是孩子的榜样，更何况电视动画虽然对孩子有很强的吸引力，但是只要接触不到，吸引力就弱了。
父母看到萧和现在主动努力学习，也觉得颇为欣慰。
其实聪明有很多种，有的人思维敏捷，反应很快，非常擅长灵机应变。有的人思维深入，擅长将各个关节深入思考。有的人思维全面，面面俱到。很多人只注意到思维的天生差异，却很少想到思维很大一部分是后天养成的，比如说智力测试是有年龄分级的，如果让成年人测１２岁小孩的智力表，大多测出都是天才。
思维训练的最好方法是深入学习，学习材料中最好的就是数理化这样的学科（人类智慧的结晶）。
纪菲从小就是比较聪明的，但并非被认为是天才。但是她从小就在姐姐身边耳濡目染，一路钻研各个学科，早就形成了一套成熟的思考问题的方法，所以和周围的人简直如云泥之别。萧和反应并不算快，思维也不全面，所以做题常常因为“粗心”而犯错。唯一的优点大概是是从小爱钻研，算是思维深入的类型。
萧和在和纪菲一起讨论问题多了，免不了像纪菲那样去思考问题，这样的变化是潜移默化，润物无声的。他才刚刚参与学习物理竞赛，却并没有遇到太大的困难，算是罕见的情况了，这和他一向爱钻研的性格，以及和纪菲的接触学习都是分不开的。
萧和自己并没有察觉到异常，大概只是觉得，物理竞赛能逼迫他深入思考，这是平时学习中相对较少的体验。初三的日子比较平淡，除了周六的竞赛补习班，基本上就是教室，家里两点一线。对萧和来说，早上能和纪菲一起晨练，平时上学有王逸飞这样的伙伴插科打诨，还有赵瑶瑶，他觉得自己过得并不孤独。
纪菲不会主动说，但是也在用行动表现出支持。萧和有时问她物理问题，她大部分时间都是当场就答，有时候会用到些萧和从来没有学过的知识。她不会因为知识超纲，就想办法绕开，她不管萧和能不能听懂，直接就把涉及到高中物理的内容给讲一遍。萧和有时听着很吃力，但事后都会拿着笔记，努力去弄明白。
萧和一般不去问纪菲问题，一个是因为，纪菲给自己讲的题，他都要去翻高中的物理书，很久才能消化。第二个大概是因为，自从那天清晨的梦以后，萧和近距离接触纪菲总是会心跳加速。每天早上跑步的时候，他不再跟着纪菲，有时快有时慢，大部分时间都不敢看纪菲的身体。他似乎从来没有想过和纪菲的可能性，只是觉得心中有些说不清、道不明的滋味。
初三的学生其实都挺忙，除了少数几个朋友，或者直接的竞争对手，也没有谁会关心你是不是参加竞赛，是不是成绩进步。纪菲，王逸飞还有赵瑶瑶大概是会关心萧和变化的人。王逸飞虽然总是打趣自己，不过对待自己想要学习物理竞赛的事情却很认真。
树上的叶子越来越少。蓉城的秋冬之交并不爽快，反而有几分萧索的味道。
大家都纷纷换上了小袄。蓉城那年的第一场雪姗姗来迟，直到年末才飘落了几朵雪花，此时已经是元旦前夕。
萧和放学路过校门口的几家书店的时候，里面开始摆满了各式各样的贺卡。
流行的款式大多是圣诞老人驾着鹿的，祝福友谊的或是小清晰风格，写了些伤感的青春寄语。互送贺卡在这里很是流行，人缘好的同学会收到许多的贺卡。大概是因为最近专心学习，几乎都没有花钱的机会，零用钱存下了不少。萧和心里数了数，便去里面挑了几张贺卡。
回到家，萧和摊开纸笔，挑了个粉红可爱风格的贺卡，写道，
“赵瑶瑶，祝你在新的一年，天天都过得像现在这样开心快乐。”又给许晴，刘芸，王逸飞写上了祝福。
最后才留下一张白雪上点缀几朵梅花的贺卡，大概是其中看起来最顺眼的。
他挑出几张白纸，上面才写道，“纪菲，”此时一阵风从窗台吹过，窗户支支吾吾得响，吵得萧和心里有点乱，便离开书桌去关了窗户。他回到书桌，平复了一下心情，开始在纸上画了起来，但是他从来没有学过素描，想画两人相识的场景，一下笔，自己都认不出自己画了什么。他反复画了几遍，又把这些纸张都揉了，扔到垃圾篓里，心里有些沮丧。
最后，他只写了，“纪菲，谢谢你走进我的生活。”他犹豫一会儿，还是写上了名字。
第二天早上的时候，他把贺卡交给了赵瑶瑶，许晴的也请赵瑶瑶转交。赵瑶瑶收到贺卡似乎很是开心。
当天班级上也洋溢着节日的气息。中午的时候，他把贺卡分别塞到几人的抽屉里，发现纪菲的抽屉里似乎都快塞满了。他就把那些贺卡都摞到一边，再把自己的单独放到另一边。

[color=#FF0000][b]（十一）[/b][/color]

元旦那天正好是周五，晚上在爷爷家吃团圆饭。萧和父亲是家里的二儿子，上有一姐，下有一弟，大概算是最不受宠爱的。萧和爷爷是个地方水利局的，托了关系帮萧和姑姑，叔叔都到相关事业单位找了工作。萧和姑姑，生有一子，叫做萧洋，萧洋比萧和大一年纪，在三中读书，三中也是市重点中学，萧洋成绩优秀。萧和小时候和萧洋关系不错，两人一起玩闹，不过后来住得远了，就有些生分了。
不知道是不是学文科的原因，萧洋能说会道，爷爷奶奶，两位叔叔都敬了一遍，说的祝词又好听，还不带重复。萧和只是跟着爸爸妈妈把长辈敬了一遍，其它时间几乎是只吃不说。

“萧和，以后进入了社会，不会和人打交道，能有什么出息？”萧和姑姑说道，“和你哥哥学学，给各个长辈敬个酒，锻炼锻炼！”
萧和觉得一桌人都看自己，有点尴尬，只应了一声。
萧和母亲在边上轻声说，“没事，给大家一起敬了！”
萧和敬了长辈一杯，祝词说得结结巴巴。但也没人为难他。萧和心里一松。
萧和母亲又冲大家解释，萧和最近读书很认真云云。
酒过三巡，萧和听见爷爷对父亲说，“老二，早和你说，来个事业单位工作，指不定就能转正，那就是铁饭碗，还有房子分。现在天天在外搞东搞西，人累得要死，又没什么出息。”
萧和听父亲也只是唯唯，心中不快，但是他人微言轻，总没法在大人桌上插嘴。吃了一会，便说想去门口散散步，倒像是印了姑姑说他不善交际的说法。
萧和心里不舒服，便到门口院子里踢雪。他觉得这年过得也太没意思，只希望自己能快快长大，能和自己朋友一起庆祝节日，和王逸飞聊聊天，和赵瑶瑶一起走走路，和纪菲……他正想着出神，突然觉得有人向自己裤子口袋里塞了什么东西，他伸手一掏，竟然是一根点燃了的鞭炮，他手上汗毛都竖了起来。急忙甩手往前扔，鞭炮就在他刚扔出去的瞬间炸开，碎石粒震弹到萧和手上生疼。
萧和抬头一看，一个高中生模样的少年，嘴里叼着跟烟，嬉皮笑脸地看着他。
萧和不喜欢和人打架，拳头打到别人身上的触感，听到他人的痛苦的呻吟，其实会让他难受。但此时他只觉得，我萧和在饭桌上忍气吞声是不想父母面上难堪，现在哪里来一个小瘪三也能随便欺辱了？
他怒冲上去便一拳打在那人脸上。那人没有防备，吃了一拳，摔倒在地。那人面露狠色，从地上捡了块砖便要冲过来砸。萧和年龄小，体型又不占优，一拳把对方打倒后心里到冷静了下来。又见他拿起了砖头，萧和转身就跑。等那人反应过来的时候，萧和已经跑出了十几米。那人就在后面追着，萧和见到巷子就钻，也不知道跑了多久，那人终于没了踪影，萧和才放慢了脚步。
此时已经八点多钟，又是冬天，天色已经灰暗。巷子里寂静无人。
萧和临近前方的巷子口时，听到隐隐约约的女性喘息声。他探出头看了一眼，这一下却看呆了，只见：一蓝色上衣女子单手扶着墙，她的脸庞贴着粗糙的墙面，纤细的腰身也向前曲，臀部向后高高撅起，一条黑白条纹的内裤吊在女子的脚上。女子身后蹲着一个穿白色衬衫的男子，脑袋已经完全被裙子盖住，他一手抱住女子的腿，一手却绕过女子的腰身向上伸入的女子衣服，探到了女子的胸脯。女子的裙下上下起伏，身体也随之颤动，她口里咬着一只手，呼吸急促，不时会发出微弱地呻吟。
萧和看得面红耳刺，他看见那男子勤勤恳恳，头上不停，手上也不停。那女子像一条水里的鱼，扭动着自己的身躯，一种粉红色的气息从上身上散发开来，若有若无的呻吟拼命地往萧和脑子里钻，他听得下身钢硬如铁，仿佛要炸裂一般，简直恨不得往石墙上捅。
听见她小声说，“快，快进来！”
男子才将头伸出来，男子向周围打量一圈，吓得萧和连忙把头缩了回去。他只听到一点悉悉索索的脱衣服声音，又似乎什么东西掉到地上。突然，那女子的呻吟声更大了起来，男子也发出了“嗯，嗯”喘息声。他又探出头来，只见女子的裙子已经被撩到腰间，撅起白花花的屁股，身后的男子脱下了裤子，双手扒着女子的屁股，一根那玩意便在女子腿间往里面戳。
他看那男子双腿微弯，喘息剧烈，表情猥琐，那玩意黑不溜秋。萧和在学校管得严，家里更没有接触这些的机会，甚至家里人看电视的时候，接个吻，父母都会遮住他眼睛，以前在电视上看见张无忌捉着赵敏的脚心挠痒痒，大概是最刺激的画面了。他之前对男女之情有着些单纯的向往。此时，萧和突然看见男女交合的场景，只觉得猥琐而肮脏，他一方面觉得刺激，更多的却是觉得失落。
他有些沮丧，再没了看下去的心情，趁着他们忙得火热，就溜走了。萧和又找了回了爷爷家，确认没人守着后，才进去家门。他出去时间不短，父亲问他去哪了，他只说自己到附近走走。
又过一会儿，萧和和父母回了家，萧和家里自从萧和初二后就没有安装电视，一家人一起看电视这个项目也就不存在了。一家人在一起有时会聊聊天，萧和兴致全无。萧和父母这餐团圆饭吃得未必有多开心，萧和母亲简单问了萧和两句，也没觉得异常。
萧和回到自己卧室，他关上门，坐在书桌上旁，看到平日里自己做的习题，书籍，心里稍微平静一点。一移开目光，思绪就乱飘，他打开日记本，开始写道：今天看到了这样的场景，我觉得有点恶心。难道男女之事就是这样的吗？难道恋爱不是就是世界上最亲近的人，最好的朋友，愿意付出一切的关系吗？看到他们这样，我却觉得很脏。
最近忙了起来，我看到纪菲不再像前段时间那样容易激动，原来的我也是想这样吗？不是的！我只是想和她亲近而已，就像上次她拉住我的手，我就非常满足了。但是，纪菲有一天也会恋爱的，她也会和别人那样吗？
写到这里，萧和握紧了手中的笔，觉得胸口又酸又涩，仿佛有什么东西压在他的胸口。不行，不会这样的，他在心里默默想着。
他倒在床上，翻来覆去始终睡不着，他想到，要是纪菲知道自己在梦里亵渎她，会怎么样呢？他想到纪菲刚见面时凌厉的眼神，又想到那天晚上纪菲有些宠溺地抚摸他的额头，又想到那天梦里他亲遍了纪菲的身体。他觉得自己心里有团火，裤裆里也有团火，烧得自己浑身燥热，他往下一摸，只觉得自己下身已经湿了。他抑制住自己的念头，拿其衣服就去了洗手间。
他去洗手间洗了个澡，把自己身上上上下下都洗了好几遍，他照了照镜子，看到一个短发少年，浓眉大眼，身材微瘦，但不算单薄。他觉得自己看着还算顺眼，只是脸上稚气未脱，显得有点呆呆的。他想了想史明，想做出一个成熟的样子，挤出一点严肃的表情，反而有点滑稽。

“原来这就是我！”萧和对着镜子小声说，“我不要做一个形貌猥琐，让自己讨厌的人，要做一个让自己喜欢的人。”
“做一个让能让纪菲欣赏的人”，他心里默默想到。

[color=#FF0000][b]（十二）[/b][/color]

他洗好了澡，出来之后发现父亲正在和母亲在聊工作的事，萧和母亲算是公务员，但是却是非常穷的一个单位，隶属于警察系统，不说油水，困难的时候连工资都发得勉强。单位领导据说也在想办法创收，鼓励一些小领导积极利用单位资源，在体制内创收。萧和母亲的上司就是在一些文具上作文章，从文具厂拿货，再动用关系，想办法把货卖到各个兄弟单位。
跑业务比每天朝九晚五坐办公室要辛苦多了，不过如果挣了利润除了按比例上交的，却还能自己私下分成。具体到每个人身上会按业绩多少，额外发奖金。
萧和母亲也是个有些上进心的，联系起业务很积极，因此经常在外应酬。
萧和听母亲抱怨，“我们几个天天应酬，在外面累死累活，却挣不了多少，一本黑皮笔记本，进价竟然要十五？我去市面上看到零售也就是１８。我不信这其中没有猫腻！改制半年多，赵强民家里家电全换了一套新的。”赵强民就是管采购的。
“采购油水一向是多的，恐怕都进了自己腰包。”萧爸搭话道。

“我就是不服气！我们自己挣这么一点分红，他倒好，什么都不干，就坐着收钱了。我们卖得越多，他贪的越多！”
萧爸放下手中的报纸，摊了摊手，“那有什么办法，让他分点就分点，你啊，就是想的太多。”
萧母心里还是不服，只说，“凭什么？”

“就凭他会拍处长的马屁，胡处长信任他，有什么办法。说不定，这好处也少不了胡处长一份的。”
萧和经常听纪菲分析各种事情，见识长了不少，他在一旁听着，隐约觉得哪里不对，他问道，“胡处长就是全权负责这件事情的是不是？母亲的奖金也是他负责发的吗？”
“小孩子别管这个事，好好学你的习！”萧父说道。
萧和母亲却觉得萧和近日长大懂事了很多，是个能说话的。便说道，“是的，从采购到销售都是他一手抓。你有什么看法？”

“我总觉得这里有什么不对。”萧和顿了顿，“我觉得胡处长不大可能会收回扣，因为既然他是什么都管，利润只要上交４０% 给单位，剩下的他随便分配，那他收回扣，岂不是贪污了自己的钱。”

“你的意思你说，他本来就自负盈亏，就像私人老板一样，那采购贪污，他收回扣，就像是……就像是，自己偷自己的钱。”萧母眼睛一亮。

“是的，自己偷自己的钱。还要分一部分给合伙偷钱的，赵那个什么。”萧和答。

“赵强民！是了，我就觉得他肯定是瞒着处长干的。我要去揭发他。”萧母激动地从座位上站了起来。

“冷静一点，要是这么简单，早就有人揭发了，还轮得到你？”萧父泼了一盆冷水，“胡处张就是信任赵强民，你怎么办？”
“我去找厂商，问价格，我就不信，这么大的出货量，我拿不到更低的价格。”

“那如果赵强民说你的货质量不好怎么办，如果他说买方单位就认准了这个货怎么办？”萧和父亲说道。

“这样不行，那也不行，你说怎么办！说东说西，你就会打击自己人！”萧母脾气有点急。
萧和对具体怎么做束手无策，发现自己最后还是帮不上什么。

“要不这样，我们先自己询个价，拿上几个样本，你谈业务的时候把自己找的样本也拿出来给对方选，价格给低点。等一切谈妥了，再去和领导说。”萧和父亲说道。
大家一致觉得这是个好方法，此事便这样定了。萧和听母亲说道，“孩子真是长大了，今天如果不是你指出来，恐怕我们都想不到这一点。毕竟这里是事业单位，领导捞点油水才是正常的。”
父亲只说，“做得不错。不过，学习才是你的本职工作，钱的事情我们操心就好了！”
萧和本来满脑子浑浑噩噩，有些消沉。但是此时投入了和父母工作的探讨，那些杂七杂八的事情反而忘到了脑后。最后竟然又贡献了自己的一份力量，心里生出了一种成就感。萧和心里又想，若不是纪菲常常和自己聊天，只怕今天是想不到这些的。
父母又问了问萧和的学习。元旦到了，期末考试也就不远了。萧和对此事颇有信心，自从学了物理竞赛后，觉得数学，化学甚至都容易了很多。英语，语文虽然不是他强项，但是成绩也算稳定。他说，自己这次要努力进入年纪前五十。
萧和一家人元旦的晚上却在讨论工作和学习。以前总是看电视的时候确实更轻松，现在这样其实也不会觉得辛苦，反而有一种以前少有的充实。

[color=#FF0000][b]（十三）[/b][/color]

元旦接下来是一个周末。这两天学校都充满了散漫的气息，连物理竞赛班也停了一周。萧和也给自己偷了个懒，没去晨练。再过三周就期末考试了，这大概是期末考试前的最后一个真正意义上的假期，萧和在想怎么度过这个周末。
同学大多都是在和自己父母的身边，萧和给王逸飞打了电话，电话接通的时候是王逸飞的母亲，萧和说，“阿姨好，我是萧和，想找王逸飞，请问他在吗？”
王逸飞母亲说，“在的，你等一下。”
过了一小会儿，王逸飞接了电话，他说，“小和和，好久没有接到你的电话了，怎么样，作业写完了没有，马上就要期末考试了，我们一起复习怎么样？”

“逸飞，你脑子糊涂了吧，这周是元旦，老刘不是说给我们两天假么？哪有什么作业？我是想找你出来玩玩，我们也好久没有一起出来了。”

“我妈就说，虽然是元旦，但是一定要好好学习的，人家许晴为什么成绩好，因为她从来就没有什么假期。正好我物理作业有几道不会，来你家问问你吧。”
萧和觉得他答的牛头不对马嘴，突然想到他是不是有什么隐情。只听王逸飞说，“好，那就这样定了，你在家里等我，我带上作业来找你哈，具体的问题见面说。”
萧和越听越觉得他话里有话，于是答到，“好，我在家里等你，见面说！”
王逸飞这才挂了电话。
萧和在家里等着，过了大约半小时，听到敲门声，萧和从猫眼里看见，王逸飞背了个书包在门口挤眉弄眼。
萧和打开门，正要开口问，就听到王逸飞说，“你的电话真是救了命了，我爸不知道受了什么刺激，元旦第一天，要我在家复习。萧和你说说，我要是今天还学习，我还是王逸飞？我就差跳窗户出来了！幸亏你给我打了电话，我临机应变，简直是个天才，哈哈哈哈。你这里有什么最近做过的物理习题没有，给我抄一下，回去我就说是物理作业，抄完了，我们就出去浪。”
萧和领着王逸飞进了自己我是，在书桌的抽屉了好好翻出了两本本子，说道，“最近物理习题没有，只有竞赛题目，要不要？”

“竞赛就竞赛，反正他也分不出来。”王逸飞也不客气，一屁股就坐了下来，
“哎唷，不错哦！上次来乱得还像是狗窝一样，现在书房这么整洁了。高中物理你都有？这么拼？”
萧和看见王逸飞占了自己卧室里面唯一一把椅子，就去餐厅搬了个椅子进来，放在王逸飞的旁边，手上的本子翻到中间的位置，说道，“你要抄就抄这些吧，算是简单一点。最近书多了不少，稍微乱点，就找不到东西，就收拾了一下。”
王逸飞拿出了一本空白的本子，就开始抄，他抄作业的时候都不安分，便说，“都说士别三日，当刮目相看，就这些题，还是容易的？我抄答案都抄不懂。”
“抄答案能抄懂才奇怪，你连题目都没看，怎么可能懂？”萧和说。
“小和和，你最近天天学习都学成书呆子。”王逸飞说，“一会儿去哪里玩？
街机厅怎么样？我可是好久没去过了。”
两人聊了一会儿，王逸飞已经抄了三页纸了，他大概觉得够了，合上书本，就说，“走起，浪去！”
萧和想起很久没有好好玩了，也觉得有些想念，两人步子很快，就道了不远处的尚佳娱乐游戏厅。尚佳游戏厅是附近唯一一家有名字的游戏厅，两人不是第一次来，王逸飞曾和萧和说过这游戏厅关系肯定够硬，明目张胆开在学校旁，让学生近来玩。大概因为是周末，这里还挺热闹。
萧和两人在前台排队换币，终于到了两人，王逸飞说，“别和我客气，今天萧和你算是拯救了我的元旦了。今天我请。”
两人也算是常年玩的好友了，萧和也不客气，说，“少换一点，感觉玩不了多少。”
王逸飞却说，“怕什么，玩不完可以下次来玩，下次玩不了还可以退。”
“下次？你是打算带一书包游戏币回家了？”萧和问道。

“我错了！”王逸飞马上做出搞怪表情，他最终还是换了几十个币。两人去开了几趟摩托，打了一会儿射击，币就只剩下七八个了。两人个分一半，最后就去了拳皇对战的机器，这游戏输家投币，赢家却可以继续玩。王逸飞是拳皇高手，和萧和打气来是一盘没输，四盘过后，王逸飞又给了萧和一个币，再过一盘，又给了萧和一个币。直到一个币不剩，萧和说，“你还可以再和电脑打一盘。”
王逸飞说，“没意思，电脑我早打通关几十次了。”
两人一起离开的时候已经到了中午。他们去路边摊随便吃了点，下午又一起去旱冰场溜冰。也许是因为锻炼的时间多了，萧和觉得自己平衡感强了很多。其实各项体育运动虽然技巧有所不同，但是他们的基础都是对身体的感知和控制，而长跑虽然枯燥，却是锻炼基础的最佳方式之一。萧和有模有样得学着，竟然能倒着滑了。王逸飞看了啧啧称奇。
到了下午四点的时候，王逸飞打算告辞回家，两人走在路上，王逸飞突然说了一句，“苟富贵，勿相忘！”

“你才是狗！”萧和笑骂道，他又说，“其实这些游戏，也没什么意思。还剩下几个月，专心学习吧，以后也许能上同一个高中。”
一天下来，萧和只觉得以往对自己诱惑极大的游戏，不知不觉似乎不再那么有趣。他不直到自己和王逸飞友谊是否会随着时间而渐渐变淡，心里略有伤感。
此时太阳还未下山，正是一天中暖和的时候，萧和想起今天没有跑步，就去了蓉城师范的操场跑了几圈。
这是萧和第一次下午来蓉城的操场，下午的操场比早晨热闹很多，跑道一旁还有几个室外篮球场，每个场地上都有好几组人轮流上场，赢的队伍继续守擂，其它队伍轮流挑战擂主。此时萧和身边场上已经有一个队伍很久没输过了，他们队伍中有一个高个子男生，穿２３号球服。他速度快，投篮准，但是最重要的是，动作节奏感很强，看得萧和赏心悦目。萧和驻足看了一会儿，直到天黑才回家。

[color=#FF0000][b]（十四）[/b][/color]

周日，萧和就恢复了常规的锻炼和学习。
周一去学校的时候，同学都在兴奋地谈着这两天去了哪里玩，吃了什么好吃的。萧和转头看了一眼纪菲，她在一群人群中，写着自己的东西。她永远都是那样，一个人坐在那里，就像是海浪中的一座灯塔。萧和觉得自己也安静了下来。
刘老师对班上吵吵闹闹的样子大为不满，两个上课的讲话的同学被拉到门外晾着，又训了好几次话。萧和以往也是兴奋的同学中的一员，但是他今天心里平静，他发现自己有一种感受周围的情绪的能力，刚上学的时候大家兴高采烈，兴奋难耐，待到刘老师训话时又惴惴不安，经过一天下来，班上的情绪才恢复往常。
临近期末考试，萧和主要精力放到功课复习上。因为初三下整个学期的时间都是用来复习的，初三上临近结束的时候，所有学科（除了化学）的内容已经教完了。萧和自从参加物理竞赛后，已经好几周没有参加纪菲的讨论班了，不过每周都会借刘芸的笔记看看，他每周都有不少和纪菲独处的时间，如果有什么难以理解的，可以当面向纪菲请教。
有规律生活下，时间过得很快，在一月末的期末考试临来之时，萧和隐隐地有些期待。
这次期末考试一切按照中考的流程：历时两天，第一天上午语文，下午数学，第二天上午考物理化学，最后一门是英语；全校考生随机安排座位。萧和考试的班级在九班，比往常更高一楼，考场上只有两三个他认识的同学，其中稍稍熟悉一点的是乔雨婷和刘鹏，刘鹏是数学课代表，数学一向很好，但是偏偏对物理不开窍，初二的时候，常常问萧和物理问题。乔雨婷是班上比较活泼的女生，她常常和男生打打闹闹，长相、成绩又都还不错。萧和隐约听说班上有男生对她挺有好感。
语文考试前，刘鹏就来和萧和聊聊没营养的内容。萧和看出刘鹏有点紧张，便安慰他说，“又不是真的中考。万一考不好，还有下次。”
乔雨婷看到两人在一起说话，也凑了过来，她一番萧和，说，“萧和，你最近成绩也厉害了很多呀。”她干脆坐到了萧和前面的位置，扭过头来打量萧和。
“看起来也顺眼了一些”。
萧和正想说话，乔雨婷凑近到萧和耳边，小声说，“因为纪菲？”
萧和听得咳嗽了两声，“好好考试，要是这次不能比期中更好，老刘又要骂人了。”乔雨婷白了他一眼，“一板一眼的，小老头！”便回了自己位置。
语文不是萧和的强项，萧和以前最讨厌的就是作文，每次要花一个小时硬生生挤出六百字来，不过自从听过许晴的写作套路之后，字数倒不再是问题了。毕竟，字不够，就写典故，典故不记得，就编两个。内容不够丰富，就把之前的观点重新整理一遍，如此种种。
之后的几门考试，数理化，萧和都觉得非常轻松。自从学了竞赛后，物理且不提，数学也觉得容易了很多，化学一向不难，卢飞刀教得又好，自然不在话下。
最后英语稍稍有点困难，阅读的时候生词不少，完形也不少题答的没有把握。
考试两天之后就会公布成绩，那天是周五，一早上到学校门口，看看年纪前五十的名单，萧和看到前三名依旧是纪菲，许晴，赵瑶瑶。三位女生之后是一大片男生名字，却不想看到自己出现在第三十六名，他有点不敢相信，又从头到尾数了一遍，本班的只有纪菲，范友，刘芸，赵新宇，齐杨帆五人排在自己前面，自己竟然是班级第六。
萧和简直巴不得把“第三十六名”这几个字贴在自己的脑门上，他想到，照这个成绩，即使是蓉城师大附中也是有把握了。萧和进教室的时候，觉得同学看自己的目光都有所不同。王逸飞却把头埋在桌上，肩微微耸动。
萧和想安慰他，也不知道说什么。却见王逸飞突然抬起头，脸上哪有半分难受的样子，他眉飞色舞道，“说出来你可能不信，我是班上十五。假期的旅游有着落了，电脑有着落了，哈哈哈。”
原来却是考试前王逸飞和父母约定好了，如果能考到班上前二十，寒假他可以自由安排。这下超额完成了任务，已经开始计划寒假的活动了。
萧和则打趣他道，“要不你假期来和我跑步，减了身上这些肉。”
“那你还不如要了我的命。”
一会儿，老刘来发了各科试卷，不知道是不是因为假期的原因，老刘心情也不错，不计较同学吵吵闹闹，只强调大家寒假注意安全，完成作业，准时返校，班会就算是散了。顺便说卷子上如果有问题，稍等一会儿，可以去办公室问各科老师。
萧和拿到卷子，物理９０，数学１１６，化学５８。这三门一共才扣了６分，可惜他语文英语拖了后腿。都才一百出头，总分因此堪堪４７０。
也许考年纪第一是最光荣的，但是有所进步才是让人欣喜而充满希望。这不，萧和今天就是神清气爽，一下子似乎觉得自己没有什么做不到的事情。
放学的路上，萧和想和纪菲一起走，发现纪菲仿佛也在等他。两人一起出了校园，不知不觉，竟然走到了蓉城师范大学门口，路过了那家新开的“江南酒家”，萧和想起那天晚上自己在这里遇到纪菲的样子，心跳有些加速。最近这段时间，他埋头学习，对别的事情，只是不闻不问。但是和纪菲重新回到这里有点暧昧的地方，他一下子就觉得有什么东西在胸口汹涌而出。
他偷偷看了一眼纪菲，纪菲皮肤很白，五官精致，是极美的。但是她身材出挑，班上大部分男生看她都需要仰视，容易生出自惭形秽之心，再加上有过李展表白，结果在树下哭泣的例子。纪菲来了这里半个学期，班上暗恋她的人很多，但是敢于表白的却几乎没有。
萧和此时心里想，如果我说，我喜欢你，会如何呢？会被讨厌吗？会被接受？
萧和觉得纪菲待自己和其它人是不同的，但是真的有这么不同吗？
终于萧和受不了沉默的氛围，他张口说，“你刚来的时候，大家就觉得很惊艳，没想到你这么厉害，我一直想不明白一个问题，当初，你为什么要找我陪跑呢？”
纪菲眼神有点复杂，她说道，“现实永远比小说更离奇，我以前给你讲过一个笑话，现在看起来，说不定不是笑话。”她指了指那“江南酒家”，说，“那天你是在这里看到我的？那天我和你说了什么？”
萧和听她这样说，心里有些激动，没听出话里的怪异，他看了看纪菲的手，他说，“也没什么，我们喝了奶茶，那天，你让我喊你，姐姐。”萧和接着说，
“那天是期中刚过，我父母都不在家，我一个人出来吃饭，却不想遇见你，真是难忘的记忆。”
纪菲转过身来，轻轻露出一个微笑，稍微歪着头，说道，“萧和，你喜欢我？”
萧和身体顿时便僵住了，但是心头却像迸发的火山一样剧烈，他看见纪菲的眼睛凝视自己，眼睛里似乎如星空一般幽深。纪菲伸出了手，轻轻放在萧和的胸口。萧和觉得自己放佛听见了什么东西断裂的声音，他知道，即使不用碰到也能感受到他胸口的澎湃鼓点。
纪菲收回了手，转过了身，说道，“明天下午来我家，地址我告诉过你。”
她说着，就迈着轻快的步伐走了，萧和看不到她的脸，只觉得她语气有些得意。

[color=#FF0000][b]（十五）[/b][/color]

萧和很难记得自己这一天是怎么度过的，他一个上午都在家里走来走去，一坐下来就会胡思乱想。她为什么和我这样说，她是什么意思。到了下午两点，他犹豫很久，终于还是带上了书包，装上了两本习题册。萧和曾听纪菲说过她住在静苑一号，他查了静苑的地址。坐了５号公交，大约坐了四五站地。下了车后，之间这一片人烟不密，稀稀落落的有几个小区。
静苑离车站不远，只需走个几百米就到了。静苑小区设有门卫，但看萧和一副学生模样，倒并没有拦他。静苑和大部分小区相比，绿化较高，房屋间距很大。
萧和进门之走了几步便看见１栋，这才明白为何纪菲没说过单元，因为这一号就是一幢独栋小别墅。这是一幢红砖白顶的小楼，大约有两三层高，楼下车库门口停了一辆纯白色的奔驰。萧和心想纪菲父母在家？心里有些惴惴，但是还是上前按了门铃。
ＰＳ：被一些站点转载了之后，想要发个重置版去起点都不行了……审核没法通过……这样，我在这里声明一下，本人正在以“萧明ｘｍ”的笔名，在起点发一个修改版，版本不同，进度可能不一样。以此为证。
过了一会儿，门打开了，萧和看见纪菲婷婷而立，她穿了一件浅绿色羊毛上衣，外着墨绿小袄，下身是一条黑色紧身裤。纪菲将萧和迎了进来，准备了一双换了的拖鞋。纪菲家中一进门就是四通八达的一小间，左侧通向餐厅，中门进去对着的是楼梯，有边却是通向一敞亮的客厅。萧和跟着纪菲进了客厅，只见客厅南面是一半面墙壁的落地窗，右面却是一阳台，东面通向别墅后方的一阳台。客厅中间有半截屏风，隐约将客厅隔成两个部分，主厅正对大窗，中央摆了张长方形原木大茶几，上面摆了两本摊开的书，和一杯插了吸管的冰水。茶几的三面是木质无靠背长条座椅，椅子上放着几个软垫，另一面却是一个挂在墙上的大屏幕。
屏幕侧边有一嵌入式大书柜，摆满了各式书籍。萧和看见屏风另一侧却是临近阳台，摆了两张单人躺椅，中间有一玻璃茶几。
纪菲让萧和在客厅茶几旁坐下，纪菲问道，“这里有红茶，绿茶，普洱，也有橙汁，咖啡，喝点什么？”
“我都随便，就喝点水好了。”
纪菲就去了餐厅，萧和小心奕奕地打量了一圈，半边屁股坐在椅子上，努力表现出自然的样子。
才一会儿，纪菲拿了杯热水来，放到萧和边上，又拿出了初三下册的英文课本，说道，“把这本书给背下来。”
萧和大吃一惊，“全部？要背多久？有用么？”
“让你背，你背就好了。”
萧和不是没有想过纪菲会和他聊学习的事情，但是就是这样背初中课本也太出乎他意料了。他觉得有些困惑，只听纪菲说，“不少人天天做题，却是始终提高不了英语。做题错了，下次还是错。英语是没有什么道理的，背下来就是道理。
与其背题目，初中课本就是最好的材料。”
说完也不再理萧和，就在一旁看起了书来。萧和撇了一眼，见是.萧和实在不擅长背诵，背着背着只觉得头晕眼花。他强行背了两篇，便再看不下去。
纪菲抬头看了他一眼，说道，“什么事情一次做不完，就分几次做。今天先把前五篇背了。”
萧和此时已经不是那个半小时都坐不住的少年，他知道纪菲说是，那就是对的。他想到纪菲对自己上心，只觉得就是背佛经，也要背下来。萧和只觉得过了一年，才勉勉强强记下了。他巴巴地看了一眼纪菲，又听纪菲说，“背下了？默写一遍试试。”
这可又难得更多了，萧和只默写了两段，就觉得再写不下去。他苦思了一会儿，说道，“我觉得自己不是英语的问题，只是实在不记得后面内容是什么了，能不能翻开看看？”纪菲就说，“你先写下中文提示，再一起默写出来。看一点写一点有什么用？”萧和照着做了，他越默写到后面越觉得困难。总算堪堪写下来了这五篇。他打开书一对照，只觉得错漏百出，甚至有一些单词都拼写错了，他又将错的地方反复背过，纪菲才勉强觉得合格。
纪菲又从书架上拿出一套高中物理课本，上面密密麻麻记满了笔记，她只说，
“把高中物理力学和电磁学两部分学了，”她又找出一套习题，“只学不练，学再多也是白学，每看一节，就把后面的习题做了。”
萧明知道她不是让自己一下全都做了，他以前就看过高中课本，此时再看纪菲的注脚，只觉得远比自己想的深刻。他心里佩服，钻研了起来。
一时时间过得飞快。萧和抬头的时候竟然已经是傍晚六点多了。萧和问道，“叔叔阿姨，他们什么时候回来。”
却听纪菲说，“他们是不回来的，也不早了，晚上一起吃饭去？”
他当然不会拒绝。萧和心想，纪菲的父母肯定是非常忙碌，纪菲恐怕却是从很小年纪一个人，怪不得显得早熟。
纪菲又披了一件灰色大衣，换上了小皮鞋，两人一起出了门。萧和却见纪菲竟然打开了门口的奔驰，只听纪菲说，“怎么？还要我给你开门？”
萧和说道，“你……竟然可以开车吗？不是要成年才能有驾照？”
纪菲摇了摇头，“我又没把年龄写脸上，谁知道我未成年了。”纪菲打扮成熟一点，还真看不出真实年龄。纪菲说着便坐上了主架，萧和心想，纪菲都不怕，我怕什么，便也上了副驾。
纪菲却是开着车来了蓉城师大门口，找了一个地方停车，然后纪菲就领着萧和去了“江南酒家”。
这里装修古色古香，看起来价格肯定不菲的，萧和想，总不能带纪菲去吃路边摊，今天恐怕是要吃软饭了。
他们一进门，看到此地竟然有不少人在等位，几乎都要进不去门，纪菲领着萧和去了前台，这才有一个穿西服的男子迎上来，说道，“纪小姐好，还是老地方？”萧和注意到他胸牌上写着，“前台经理彭刚。”纪菲点了点头。
两人才随着彭经理去了深处的一小间，这一小间门上挂一小木牌，上书，
“蘅芜”。小间不大，大概能坐六七个人，装潢朴素但又显得精致。彭经理自己拿上了两本菜谱，就说，“纪小姐，今天吃点什么？”
纪菲看了看萧和，萧和平常也很少去饭店，此时只看得眼花缭乱。她便说，
“火腿炖肘子，糟鹅掌鸭信，再来一份豆腐皮包子。”萧和忙说，“我们两个人，哪里吃得了这么多？”纪菲才说，“好了，那先这些吧。”
萧和想到这大概是和纪菲的第一次约会？正想着，豆腐皮包子已经上了，萧和见这是明黄色豆腐皮，裹成小钱袋样式，由香菜封口，他尝了一口，只觉得肉香，菇香，笋香四溢。又一会，才上来糟鹅掌鸭信，鹅掌味道鲜美，还有一股酒香。火腿炖肘子中肘子如同化了一般，入口即化。萧和大概从来没有吃过这样的饭菜。竟然吃了三碗米饭，待到两人出门的时候大概已经走不动了。
蓉城师大距离萧和家很近，萧和表示自己可以独自回家，纪菲也没有坚持再送。

[color=#FF0000][b]（十六）[/b][/color]

接下来的几天，每天下午萧和便去纪菲家里，和纪菲同桌而坐，一起学习。
萧和存了表现的心思，实际上每天上午他已经在家把几篇文章背过了一遍，等到下午，几乎可以直接默写了。纪菲也不问他为何记忆力突飞猛进，仿佛看出萧和的小心思。
一周之后已经临近年关了，这天萧和已经将整本都背了下来，正望着纪菲出神。纪菲却是独自坐在客厅另一侧的躺椅上，虽然是冬天，但纪菲家里暖和，她只穿了一件米色上衣，下穿了黑色小裙子。双腿交叉搭在躺椅前方一个小凳子上，手里拿了本书。
纪菲转头看见了萧和，她朝萧和招了招手，萧和就走了过来。萧和觉得纪菲今天与平日有所不同，是哪里不同却又说不上来，待走近一看，他纪菲不想平日那样严肃而专注，反而有点写慵懒的意味。纪菲将手上的书合上，放到一旁，萧和看见封面上印着“挪威的森林”几个字。
纪菲轻轻捏住了萧和的手。这已经不是第一次拉纪菲的手了，萧和只觉得纪菲的手指滑腻，掌心温暖。他不争气地心跳猛烈了起来，他不知鼓起了哪里的勇气，轻轻地伸出了手，便想抚摸纪菲的脸庞。纪菲脸上露出了惊恐的表情，她扭过了头，一掌推开萧和伸过来的手。萧和心里凉了，神情也有些委顿，他唯一没有离开的原因，是纪菲还是拉着他的手，捏地很用力，一直没有松开。
她对我是不一样的，但是我还是太唐突了吧。萧和正想道歉。纪菲终于转回来了头，她稍稍坐直了身体，双腿从小凳上放了下来，问道，“我好看么？”
萧和说道，“你若不好看，天底下就没有好看的女人了。”
她觉得有点好笑，“你才见过多少女人？”她撇了一眼萧和的档下，又问道，“所以你喜欢我？想和我做爱？”
萧和口干舌燥，觉得自己一个字都说不出来，从纪菲一拉他手的时候，他就觉得自己下身早已经刚硬如铁。但是他甚至不知道怎么做爱。他只是想和纪菲亲近一点，更亲近一点。他看见纪菲眼神如同黑洞一般深幽，他突然想到这也许是一个考验，如果自己做的不好，恐怕就会和纪菲越行越远。

“这也许是我一生中最重要的时刻。”他心里想到。他此时又兴奋又紧张，却觉得自己头脑转的比往常更快。他不知道怎么样的回答纪菲才会满意，突然一句话涌上他的心头，“如果你不知道怎么做的时候，就去做诚实的事情。”他想，“就算我违心地蒙出纪菲想要的答案，我能骗了她一时，还能骗了她一世么？”
他下定了决心，弯下身体单膝跪地，近距离的看着纪菲，他说道，“从我第一眼看见你，就被你吸引了，你一向对我是极好的，我心里觉得受宠若惊，但也很惶恐。我知道自己是配不上你的。”他深吸了一口气，“如果喜欢一个人如果就是向往她，想接近她，愿意为了她开心而做任何事情，那我就是喜欢你的。”
纪菲盯着他的眼睛，觉得他眼神纯净而又炙热。照得她自己全身暖绵绵的，在深不见低的深处，有什么东西像在融化一样。
她呸了一声，“还真是越来越像小白脸了。”，心里却想到，若是萧和是年龄比她更大，或者比她高，她是决计不可能和他亲近的。因为自从六岁的那件事情以后，她只要和年龄更大的男性相处，就会感觉到浑身不自在，这才是她从不跳级的原因。萧和大约是她这么多年来，唯一能够和她亲近的男性了。只是如果想要稍稍更进一步，无论是她的身体，还是心灵都依旧在恐惧。
她在心里默默说了声，“姐姐，对不起了。”。她不知下了什么决心，凑近了萧和的耳边，轻声说道，“小和，你愿意为我做任何事情？”
萧和只觉得一股清香的气息扫过自己的耳畔，整个身体已经酥了半边，他气血上涌，只说，“是的，任何事情！”
纪菲拉这萧和的手，似乎想要放到自己的脸庞上，做到一半，终究还是放了下来。她对萧和说，“你相信我吗？”
萧和心想哪里有什么信不信的，只恨自己不能把一颗心剖出来。纪菲就说，“那你闭上眼睛，别说话，跟我走。”
萧和闻言闭上了眼睛，他觉得纪菲拉着自己到了门厅，听见纪菲说，“前面有台阶”，纪菲又拉着他上了台阶，萧和心里数了数，有十八阶，上了楼，似乎进了二楼左边的屋子。
纪菲让萧坐做到一椅子上，椅子很软，两侧还有扶手。萧和正想睁眼，不知道纪菲什么时候拿了一个手帕，把萧和的眼遮住，说道，“别动，等我。”
萧和听到纪菲下楼的声音，过了一会儿，才听到纪菲上楼，向自己走来。他听见纪菲上楼的声音，如同鼓点一般，腾腾地敲在自己心尖。纪菲不知道把什么东西放在了萧和面前的桌子上，她用绳子将萧和的右手手绑在了椅子扶手上，萧和正想挣扎，只听纪菲柔声说，“小和，别动。”。萧和便任由她施为。纪菲又将萧和的左手绑住。然后萧和听见纪菲倒了什么东西到玻璃杯里，又喝了一大口。
房间里突然安静了下来，萧和知道纪菲还在，但是他只听的到自己的心跳声。
突然他感觉到一只微凉的手抚摸上自己的脸。轻轻地抚过他鼻子，嘴唇，又在隔着绸缎，抚摸他的双眼，最后又回在他的唇上，伸入了他的口里。萧和只觉得那根手指像一条活泼的小鱼，在他嘴里畅游。
过了一会儿，纪菲把手收了回来，萧和眼睛被遮住，触觉和听觉更加敏感。
萧和觉得一只脚放到了自己的大腿上，另一只脚却踩到了自己的左胸口。他胸口本就跳得厉害，此时被踩住，似乎要透不过气来。
他察觉到纪菲的足顺着他的胸口向上移，突然他眼前一亮，眼罩被摘了下来。
他看见纪菲坐在他面前的桌子上，身体后仰，左脚踩在椅子上，右腿架在左腿上，伸得笔直，在他身上轻轻摩挲。纪菲的裙子下洁白如玉的大腿和白色小裤若隐若现。纪菲用脚尖轻轻地挑了挑他的下巴，让他抬起头来。他看见纪菲歪着脑袋，脸颊泛红，眼若桃花，妖艳地有些危险。
他忍不住张开了口，大口喘着气，纪菲就顺势用足尖覆住在了萧和的唇鼻之上。她轻轻地说，“亲亲它。”萧和觉得嘴上似乎放了几个光滑而柔腻的珍珠，珍珠大小不一，但是都圆润而晶莹剔透。萧和深吸了一口气，能隐隐闻到一丝的汗味。他用舌尖轻轻触到珍珠之间的缝隙，只觉得那里有着有弹性又柔软褶皱，缝隙间藏了细细的、清新的海盐。两颗最大的珍珠不知不觉进入了自己口中，在自己的口中跳舞，纪菲的嘴角露出了狭促的笑容。
她有些调皮地问，“觉得脏吗？觉得羞耻吗？”萧和摇了摇头，又点了点头。
她又说，“喜欢吗？”，萧和犹豫了一下，还是点了点头。她又问，“为什么？”
“河里很七继。（和你很亲近。）”萧和嘴里还含着东西，说话便不利索。
他轻轻转头，想吐出来那玉趾，纪菲似乎并不同意，反倒伸得更加靠前。
他抬头看看纪菲，见她的眼睛眯成一条细细的弯月，月光撒在他的身上，这月光有些调皮，有些得意，唯独没有清冷，让他有些恍惚。这一瞬间，时间似乎停止了，他似乎能从周围的空气中吸入粉红色的气息，这气息在他涌入他的体内，让他浑身上下无一处不痒。他口里含着那唯一能帮他止痒的解药，一股一股的清凉从纪菲的足尖流入他的身体。他才回复知觉。
纪菲似乎觉得脚趾有些痒，咯咯地笑了出来，她把脚放了下来。又俯下身子，耳朵贴到萧和的胸口，听了一会而。萧和恨不得抱住纪菲，但是双手被牢牢绑住，几乎动也动不了。纪菲看出了他的挣扎，说道，“乖乖的。不要动，不要让我不安心，好么？”
她又将一只脚踩到萧和的胸口，另一只架到萧和的肩膀上，居高临下的看着他，说道，“闭上眼睛。”萧和闭上了眼睛，他觉得自己亲到了脚背，脚心，脚踝，然后是纤细而有力的小腿，在纪菲脚下他的胸腔也越震越发猛烈。待萧和亲到膝盖和腿弯处，就再也没机会向上了。他轻轻舔拭这那腿弯处的软肉，突然闻到一股红酒的清香，清凉的红色液体从纪菲的腿部流了下来，滴到萧和的嘴里。
萧和偷偷看了一眼，却见纪菲一手拿着杯子，缓缓地往腿上滴着红酒，她另一手却已经伸入了自己的裙底，她明明没有发出声音，萧和耳边似乎却传来了风的声音。
不知多久，纪菲长出了一口气，这口气喷在萧和的脸庞，混着酒的味道，萧和只觉得浑身搔痒难当，喃喃到，“好姐姐，我难受！”。纪菲脸上已经是绯红，她似乎想伸手轻轻抚摸萧和的挡下，终于还是没下去手，最终便用足轻轻踏在萧和两腿之间的那活儿上，萧和只觉得自己就要炸开。纪菲的脚轻轻一转，一拧，一碾，萧和身体猛得勾了起来，双腿紧紧夹住纪菲的脚，就像是纪菲按下了那按钮，萧和便猛烈地喷发了，然后失去了意识，他听到纪菲说，“手上的是活结，自己解开。”待他反应过来的时候，纪菲已经出了房门，他伸出手试了试一会儿，发现自己堪堪能够到手上活结的线头。
他解开了手上的结，想站起来，只觉得腿有点软，眼前一黑，又坐了回去。
他档下湿湿的，他关上房门，从屋里找了一盒抽纸，擦去了裤子里的污垢。又塞了几张纸到内裤里，才不觉得那里湿着难受。他听声音知道纪菲已经在楼下了，于是溜进二楼的洗手间，把脸上、手上好好洗了一遍。
他下楼的时候，看见纪菲一个人躺在躺椅上，看着窗外的风景，有些懒散的味道。他不知为何心里有些失落，便向纪菲告辞，纪菲只嗯了一声。萧和收拾了东西，走到门口的时候，忍不住回头看了纪菲一眼，纪菲还是没有看他，他正要关上房门，听到纪菲说，“明天来的时候，带上初三上的英语课本。”
萧和这才觉得天空明媚了起来，轻轻关上门后，边走边跳地去了车站。

[color=#FF0000][b]（十七）[/b][/color]

萧和回到家里，一直都有些神不思属，他躺在床上，只觉得无论如何都睡不着。他对男女之事还是了解得太少，无法察觉纪菲的异常。他心里只翻来覆去的想，纪菲是喜欢我吗？我们是最亲密的人吗？我们是男女朋友吗？
他看向窗外的月亮，此时是月初，月亮弯弯的，想到纪菲也在看这同一轮月亮，突然觉得有些温暖，没多久就睡着了。
第二天下午他出门的时候，偷偷在衣服里塞了一条干净的内裤。
他到纪菲家的时候，纪菲照常让他背课文，做物理题，仿佛昨天的种种只是他自己的一个梦而已。他那里还有心思好好学习，他只要瞥见一眼纪菲笔直修长的双腿，他就觉得自己心跳加速，下身发硬。过一会儿，就开始看着纪菲开始出神。纪菲被他看得有些不自在，便问道，“怎么了？魂都丢了？”
他有些恍惚地说道，“我觉得昨天好像做了一个梦，到现在还昏昏沉沉，不知道梦是真的还是假的。”
纪菲露出了个无奈的笑容，她拉住了萧和的手，轻轻说道，“闭上眼睛不许动。”此时她正坐在客厅外侧的躺椅下，她向下拉了拉萧和的双手，萧和就顺势跪坐到了纪菲身边的地毯上。他闭着眼，跪在纪菲身边，觉得纪菲的目光一定落在自己身上，想起了纪菲昨日有些戏虐的笑容，这下萧和是真的觉得得有些羞耻。
才一会儿，纪菲便将萧和的头放在自己的大腿上，让他枕着自己的大腿。萧和睁开了眼睛，能开到窗外的天空，很高，很蓝，高得有些刺眼。他的脸颊隔着紧身裤，贴着纪菲丰腴的大腿，他觉得自己像是枕着云上，距离纪菲的秘密三角也就两掌之隔，他双手搂住纪菲的小腿，忍不住就把纪菲的脚抱到自己怀里。又过了一小会儿。他渐渐觉得他枕着的云微微地有些颤抖。纪菲忽地把脚抽了出来，说道，“先去把今天事做完了。”
他忍不住说，“然后呢？”
纪菲脸颊微红，也不答话，拿着书就上了楼，一会儿才传来一句，“然后到楼上来。呆瓜！”
一楼便只剩下萧和一个人。萧和顶着个躁动的心，勉勉强强背了课文。但是这物理习题哪里做得下去。他自己都不知道自己写了些什么，算是涂鸦了几页纸，才轻轻的上了楼。
他进到纪菲的卧室，看见纪菲正半依半靠地坐在床头。这是他第一次真正打量纪菲的房间。他看见纪菲的房间仅仅有一张书桌，一把椅子，一张床，一个书架，一个小梳妆台。书桌上摆了一台笔记本电脑。靠窗户的那边还有一小桌，上面摆了两盆绿色盆栽。乍一看，竟很是简单，一点不像是一个女生的闺房。他看到纪菲身边的床头柜上，摆着一个女子的相片，乍一看，像是纪菲，仔细看起来又不是，尤其是她脸上洋溢着那种笑容，隔着相片，萧和似乎也能感受到她的温暖。
纪菲不知道什么时候换了身粉色连衣裙。她看到萧和的目光，就把相片扣了下来，她拉着萧和，说道，“还像昨天那样？”
萧和想自己脸肯定又红了。纪菲就从床头拿出了眼罩把萧和的眼睛遮住，这次她却把萧和两只手反绑在身后，萧和偷偷摸了摸绳结，发现果然是个活结。萧和觉得纪菲用手将自己的脸庞，前胸和后背都摸了一遍。她的手自己的胸前抚摸了很久，萧和发现纪菲好像很喜欢感受自己的心跳。又过了一会儿，纪菲拉着他在床边跪下，他似乎觉得什么东西罩住了自己的头。然后感觉到纪菲一只脚踩在自己的胯下，另一只腿弯则勾住了自己的肩膀。萧和才知道他已经在纪菲的裙子里。
她似乎打趣地说道，“别像昨天那么没用。”，边说还边用小脚，在萧和的胯下轻轻用了点力。萧和差点就爆发了。
萧和的鼻尖似乎能嗅到一点靡靡的气味。但是脸颊被纪菲的双腿夹住，不能寸进。他听到纪菲说，“我轻轻的松开腿，你不许自己动，都让我来，好不好？”
纪菲又说，“早晚都是你的，不要着急，好吗？”他听到纪菲的声音里似乎有一点恐惧，他点了点头。
纪菲这才缓缓地松开了双腿，慢慢地用双腿内侧在萧和的脸颊上摩擦。纪菲皮肤如凝脂般光滑，大腿内侧更是鲜嫩。才一小会儿，萧和的鼻息就粗重了起来。
他隐隐约能触到一点绸缎的衣料，他知道那里是纪菲的秘密花园，他恨不得扑上去，只是狠狠抑制主自己。
终于他觉得，这绸缎实实在在地贴在了他鼻尖。绸缎已经是湿透了，他似乎闻不到一点味道，舌头轻轻地舔上去，却觉得有点咸，有点涩。他看纪菲没有拒绝，就想用舌头向里面伸，纪菲马上按住了他，说，“只能在外面，轻轻的。”
纪菲一只手抚摸着他的头，像是鼓励，又像是拒绝。有时纪菲会摸摸他的耳垂，有时纪菲又会用手砥柱了他的头，他渐渐知道了怎么样纪菲会觉得舒服。
又一小会儿，他感觉纪菲撩起了裙子，又拿下了他的眼罩。纪菲脸色酡红，像是喝醉了酒一般，她用腾出一只手来摸着萧和的胸口，面庞凑在萧和面前，眼神迷离地看着他。
萧和，看见纪菲的脸庞就在自己的面前几公分，纪菲双腿间的秘密花园，已经湿透，蓝白条纹的三角小裤隐约印出里面的芳草凄凄，以及芳草边肥沃的山包与峡谷。那花园就在自己呼吸可及的地方。
纪菲似乎对萧和急速增快的心跳有些满意，又拿住萧和的头往前放了一点，让他能够到那山包。萧和才发现自己已经堪堪能够触及到溪谷。他不知道自己是怎么知道的，但是他自然而然就明白了那里就是最肥沃的地方，就是他想要的归宿。
他温柔地用舌头，从溪谷的一头慢慢地扫向溪谷的尾，纪菲的腿更加用力了，似乎要将他的脖子夹断，他丝毫也不在意，只是一遍又一遍的打扫着溪谷，渐渐地他感觉到随着他的打扫，纪菲的身体不再想开始那样颤抖，而是微微地扭动，甚至开始主动用那儿向他脸上凑。
终于，纪菲的腿死死的夹住了萧和的脑袋。萧和只觉得舌头微微发麻，然后发觉纪菲的小腹一阵颤动，溪水更加泛滥，他脸上完全被一匹云朵盖住，只觉得完全喘不过气来。
又过了几秒，纪菲侧身倒了下了，她眼里似乎有光，问道，“你为什么喜欢我？”
萧和正在大口喘气，他说道，“除了我父母，你是世界上对我最好的人罢。”
纪菲心想这可未必。她稍稍歇了一会儿，看见萧和的腿间高高竖起的帐篷。
她用手，小心翼翼将萧和裤子前侧脱了下来。观察了一会儿，才用脚踩了上去。
萧和只觉得自己老二顶着纪菲软软的脚心，想把头凑到纪菲的腿间，又被她推开。
纪菲像是踩什么玩具一样。把那棍子拨来拨去，萧和更觉得难受，只觉得是隔着穴搔痒。
纪菲轻声问道，“还是不行吗？”
萧和说，“没有关系，我已经觉得很舒服了。”
纪菲咬咬牙，说，“那你站起来。”
她伸出手，颤颤巍巍的捏住了萧和的那活儿。她只会轻轻重重得捏，但是萧和看到纪菲妩媚的面庞就在自己那活儿前面一点点，哪里还忍得住。他喊了声小心，就转过身去，射在了地上。
萧和此时手还绑在背后，纪菲似乎不再像开始那样害怕，竟然是抽了一张纸巾，仔细地擦干净了萧和的长枪。

[color=#FF0000][b]（十八）[/b][/color]

纪菲整理了一下自己的衣服，才将萧和送了绑。两人拉着手，一起下了楼。
萧和似乎就想纪菲腻在一起，一秒钟也不分开。纪菲也不在意，去厨房拿出面包片，鸡蛋，蔬菜，简单做了两个三明治。萧和觉得纪菲一个眼神，一个动作，一个姿势，就能让自己心跳加速。萧和看到纪菲切菜忍不住想搂她，就会被她推开，但纪菲也不会真的赶萧和从自己身旁离开。
两人吃了晚餐，萧和就告别纪菲回家了。直到这时候，萧和才相信，自己一定是恋爱了。
之后的几天，萧和天天都会按时来，他和纪菲会用各种亲密方式接触。开始纪菲会遮住他的眼睛，绑住他双手，后来渐渐的不遮他的眼睛，在后来，也可以不绑住他的手，只是决不许他自己主动动手。他几乎亲遍了纪菲身上的每个角落。
唯一有点遗憾的大概是纪菲决不让他用那活儿接触自己除了手和脚以外的地方。
萧和依然每次都会心跳加速，而纪菲一个最大的乐趣似乎就是听听他的心跳。
第二大的乐趣，就是嘲讽他跪在自己面前给自己口交。待到他不好意思的时候，又抱住他亲吻他的额头。
有一天，纪菲和萧和说，“有什么愿望？想要我满足你的？”
萧和有些不好意思地说，“其实我第一次做春梦的时候，就是梦见你了。”
纪菲似乎很感兴趣，她说，“你讲给我听听。”
萧和就说，“我也不知道是在哪里，只记得你穿着正装，高跟鞋，看起来好像比我高一个头，然后将我抱在怀里，我……”
纪菲打断了他，把他推出了卧室。待到一会儿开门的时候，竟然真的去换了一套正装，里面穿上粉色圆领小衣，外面穿上黑色小西装，下身穿灰色格子小裙，一双笔直的长腿穿了肉色丝袜，下着黑色尖头高跟鞋。
纪菲把萧和抱住，萧和稍稍低头，就够到了纪菲的胸口，在梦里似乎能直接接触到纪菲的胸前的柔软，但是此时他只能隔着衣服，纪菲里面没有穿胸罩，他隔这衣服轻轻的吮吸着。现实和梦里最大的区别大概就是细节了，他觉得脸颊接触在丝绸小衣上柔顺的质感，他嘴唇能感受到纪菲胸前脂肪的弹性，舌尖轻轻逗弄那一撮粉色的小尖。他能感受到纪菲胸部的起伏，口中微微的喘息。
纪菲问道，“然后呢？”
萧和就说，“然后我一路向下，直到……”。萧和边说边亲，渐渐地蹲了下来，舌尖滑过纪菲光滑平整的小腹，想要向下却被裙子给挡住了。他想解开纪菲的裙子，只听纪菲轻轻地说，“用嘴。”萧和便用牙齿一颗一颗，解开纪菲小裙上的扣子，裙子落在地上，萧和就看见纪菲穿了一条黑色的的三角短裤，肉色的丝袜，让那儿蒙上了一层薄纱，更显得诱惑。
纪菲鼓励地摸了摸萧和的脑袋，他就用嘴一点点将丝袜脱了下来，又轻轻地一点一点，将纪菲的黑色内裤褪到腿弯。然后温柔地亲吻纪菲的三角区域的两条斜边，直到纪菲有些痒地笑了出来，他才突然吸住下面那细细的褶皱。
纪菲用手按住他，说道，“没洗呢。”萧和似乎一点异味也闻不到，他似乎想用舌尖把那里里外外的每个角落都撩过一遍，但是纪菲却是不愿意让萧和舌头进去的。
萧和只好在那浅浅地探索着，他真的在缝隙的上端找到了一粒像他梦中那样的红色宝石，他轻轻地吻，嘴唇温柔的摩挲，舌尖灵巧地滑过，直到把纪菲亲得双腿紧紧夹住，竟然就泄了身子。他抬头看看纪菲，只觉得她眼神满是爱意，心里请不自禁的喊了一声，“姐姐！”。
纪菲的身体突然僵住了，她问道，“你那场美梦，是什么时候做的？”
萧和回忆了一下，说道，“那是我期中考试后，在蓉城大学门口遇到了你，然后第二天的晚上。”
纪菲似乎突然生了气，她整理好自己的衣服，便将萧和赶了出去。萧和对她突入起来的脾气有点摸不着头脑。甚至接下来的一天，纪菲对他也不假辞色。
自从上次纪菲和萧和发了脾气之后，两人便再没有亲热，转眼就要到年关了，这天是农历２８，虽是雨天。萧和也照常到了纪菲家。纪菲正转身去书架的一个高处拿书，萧和看见纪菲的背影，笔直的双腿、由于身体前倾而微微翘起的臀部，还有她柔和的侧脸，在夕阳下形成一个极美的剪影。萧和只觉得自己有一种极强的冲动，难以抑制。他走到纪菲的身后，身体贴住了纪菲的后面，那活儿隔着裤子，偷偷穿过短裙，便砥住了纪菲的臀缝。
他觉得纪菲的身体一下子僵住了，回头看他，眼睛似乎冒火，他知道这样的行为纪菲一向是不能接受的，马上便蹲了下来，从后面，抱住了纪菲的双腿，脸就贴到了纪菲的臀部上，他说到，“我不知道自己哪里不对，不要这样冷淡，好不好？”
纪菲正要发火，听他这样一说，心里就软了。她马上发现，萧和的脑袋正在自己的裙下又开始不老实了。却是萧和的舌头已经滑入了纪菲的内裤，沿着纪菲的臀沟滑着。纪菲觉得自己软绵绵地，使不上力气。她只说，“这里是学习的地方，不要在这里，好不好？”
萧和听她语气温软，哪有不得寸进尺的道理，他干脆脱了纪菲的小裤，头就往里埋，舌头则往里面钻，他觉得自己舌头能触她细细的绒毛，还有一个小小的洞。他觉得纪菲前面又开始潮湿了，他就一会儿探到前面去亲，一会又在后面钻。
此时纪菲上半身都伏在书架上了，臀部撅地高高的。萧和则埋着头开始了辛勤的耕耘，他边做边说道，“好姐姐，我想要和你更亲密一点，可是每次你都会拒绝。”
纪菲身体软软地，她不知想到什么事情，她说，“你能保证无论如何，都敬我，爱我，待我如最初这样么？”
萧和当然不无不可。
纪菲说道，“其实，我，我……并不是处女。”
萧和突然心里如同针扎了一下一样，他突然想到那天在巷子里看到的那对男女，他想到了那男子形貌猥琐的样子，想到了他那黑黝黝的那活儿。
纪菲哪里察觉不到他的不对，便掀起裙子，回头看他。之间他嘴唇发白，眼睛发红。纪菲看着他，问道，“你很在意吗？”
萧和此时恍恍惚惚，心里只想到了一个黑影就像那个男子那样在纪菲的身后，将那活儿插入纪菲的体内。他只觉得全身上下无一不凉，眼前纪菲裙底的风光有点恶心，自己也有点恶心，听到纪菲问他，他便脱口而出，“脏”。似乎有点想吐。
待了一会儿，他才反应过来，他抬头望向纪菲的时候，只见她双眼如墨，似乎有浓到化不来的黑。她似乎在微微颤抖，一耳光就要落下，萧和刚闭上眼，最后只有两个手指抽在自己脸上。
纪菲一把将他推开，就出了门。门外传来了汽车发动的声音。
一直以来，纪菲就如同他的女神一般，完美无缺，待他又极好。他只觉得自己做什么都愿意。可是他现在突然觉得自己非常卑贱。他愿意任她摆布，愿意不做一点不让她开心的事，愿意帮她舔沟子，愿意跪在她的脚边。只要她觉得舒服，开心。她对自己那活儿有些厌恶，自己从来不违背她的意愿。但是她却已经在别人的身下，婉转呻吟。
萧和只觉得有什么东西破碎了。他心中愤懑无处发泄，照着墙壁猛锤了几拳，他觉得这里再也呆不下去，也不顾外面的大雨，就径直冲出了门。
此时外面天生已经暗了下来，又下着雨，萧和在路上狂奔，他脑子里乱糟糟的一片。待他反应过来的时候，发现自己不知不觉已经到了蓉城师大的操场上。
此时操场上空荡荡的一个人也没有，萧和只跑了一圈又一圈。他这些天和纪菲呆的时间太多，身体本就发虚。此时情绪激荡之下，又在雨里发了疯似的跑步，也不知跑了多久，他眼前一黑，竟然就摔到在地上，再没爬起来。

[color=#FF0000][b]（十九）[/b][/color]

花开两朵，各表一只。
纪菲开车出去转了好几圈，怒气渐渐消了些，她本是个极聪明的女子，也想到萧和对她太是在意，而自己话又说的不清不楚，难免让人误会，她心里对自己说，“我就再给你一次机会。”。她下定决心后，反而开始有些担心萧和，便急忙忙开车回去，待到她回家的时候，却不想看到家里听了一辆黑色宝马。她想到这好像是史明开的车，心中泛起不妙的预感。
她打开家门，发现一女子已经坐在客厅等她了。这女子和纪菲有八分相似，却比纪菲稍高，也更加成熟。纪菲看见她出现在这里，知道多半也没什么好隐瞒的了，走上前去，便喊道，“姐姐。”
这女子拉住了纪菲的手，好好的打量了一番纪菲，说道，“纪菲，这事情，是我做错了。”
纪菲觉得反倒是豁出去了，说到，“小姐看上的人却被丫鬟捷足先登了，小姐要杀要刮，丫鬟也只有悉听尊便了。只是，丫鬟我却有一件事情始终想不明白，我六岁就跟您住在一起，却也不知道您是什么时候认识萧和的。难道，难道是上辈子？”
这女子便是纯熙，纪菲有时喊她姐姐，有时喊她纯熙。但是无论怎么喊，纪菲六岁以后是跟着她长大的，她和纪菲的关系算是亦师亦姐。
纯熙也不顺着她话说，她拉过来纪菲抱在怀里，她说，“无论你做了什么，我都是不怪你的。”
纪菲有些恼怒，“其实我只是你的实验品，对不对？”纪菲竟然是眼眶通红，她抬头望着纯熙，说道，“你不怕我会早熟，不怕我会孤单，不怕我会坏掉，所以就什么都教给我，什么都让我看，什么都让我学。是不是？”
她语气竟然有些幽怨，“但是对他，您总是那么小心翼翼。我以前一直奇怪，为什么您不像带着我一样带着他。直到最近看到他那样的单纯和炙热，我才明白。
纯熙姐，那样的才是您想要的，我只是一个实验失败的产品。”
纯熙轻轻地拍拍着纪菲的背，道，“纪菲，从我见到你的那时候起，就把你当我的家人的。”她看着纪菲，放佛回到纪菲六岁那年一般，说道，“你就是我的家人。”
纪菲道，“那时候，你还是个小姑娘的样子，就说这样的话，我当时觉得你很搞笑呢。”
“原来那时候暗地里却是这样想的吗？早知道当时就把你扔到马路上了。”
纯熙说道，她又叹了一口气，“我本就不该让你来接触萧和的。”
纪菲心里想，“姐姐啊姐姐，难道你真的觉得能够掌握所有人的命运吗？”
她只是说，“不见见他，我永远不会甘心的。再说，我也没想到最后我竟然能够克服这样的恐惧，和一个男孩发展出亲密关系呢。姐姐，我不想离开，不想现在就这样走。我可以处理好这件事情的。”

“从我带你起，你就对和男生亲近有些…有些…困难。”纯熙道，“我让你和他接触，也是存了一些私心的。你会不会怪我？”
纪菲摇了摇头，说，“姐姐，我不是不懂感恩的人，当年要不是你把我从那地狱里救出来，恐怕我早就死了，当年要不是你告诉我，要带我看这个世界不一样的风景，我恐怕早就支持不住。”纪菲露出了俏皮的表情，她有些撒娇地说道，“姐姐，可是现在我勾搭上了萧和，你又不愿为难我，这可怎么办呢？”
“那现在的情况呢？我来的时候，这里可是一片狼藉。”纯熙问道。
纪菲脸上有些黯然，“我想告诉他那件事情，只是他恐怕还承受不了。”
“怎么打算？”
纪菲悄悄地看了看纯熙的脸色，“我会解决好的，纯熙姐，给我一点时间吧。”

“纪菲，你知道我为什么不带他在身边，甚至不进入他的生活吗？”纯熙不待纪菲回答，“太早了，实在是太早了！十三四岁的男生，和一个成熟而完美的女性在一起，太容易迷失自我，失去主见。你觉得他现在的样子，还有个人的样子吗？”
“姐姐！”

“纪菲，他需要时间，你也需要时间。你以后就一直跟着我，好不好？就像我们一直以来那样。”纯熙又说，“以前这件事情，我瞒着你，你没有安全感，可以怨我。现在该知道的不该知道的你都知道了，他的事情，以后我们都一起商量，一起处理，好不好？”
纪菲心里想，“别的事情我都信你，这件事我却不信的。”，她说道，“那天在蓉城大学门口的时候，你抱了他，是不是？”
纯熙说，“那天是他撞了见我，我看他失魂落魄的样子，忍不住安慰两句。
纪菲，男女之间分分合合。但是家人，无论你和萧和如何，我只当你是最亲的妹妹。”
纯熙顿了顿，又说道，“纪菲，我知道你一直都很孤单。其实，其实我也一样。你对我是最重要的家人，我是需要你的。”她盯着纪菲的眼睛，说道，“我向你保证，你担心的事情不会发生。”
纪菲终于忍不住，死命地搂住纯熙，在她怀里呜呜地哭了出来。
过了一会儿，纪菲大约是哭够了，她就将这段时间的事情，细细说了，她说，
“刚开始的时候，我心里很是恐惧，便想了个办法。我把他绑住了，然后从脚，和手开始，一点一点和他接触。等到我渐渐习惯了，才不用绳子了。”纪菲偷偷看了一眼纯熙，说，“我刚刚和他亲近的时候，巴不得想让你早点知道，要是姐姐你知道我们这样会怎么样呢？会不会后悔呢？到了后来，却又怕被你知道，希望这样的日子长一点。”她叹了一口气，又说道，“今天是我太着急了。”
纯熙不置可否，抱了一会儿纪菲，说道，“他现在还不知道在那里发疯呢，去找找他？”

“不看啦，姐姐说太早了，那就是太早了吧。”纪菲说，“既然姐姐什么都已经知道了，那办法肯定都想好了。要和他解释那事，我难，他也难。”
纪菲又说，“姐姐，我不想呆在这儿了，我先回平京，好不好？”
纯熙说，“现在？今天时间已经不早了”她笑笑，“不留下来看着你的小情郎？”

“现在！早走一天，晚走一天又有什么分别？”纪菲她心里却也不知道存了什么念头，坚定地说，“蓉城到平今的飞机每天都会有”。她似乎又别有深意的看了纯熙一眼，“姐姐，我在平京等你哦。”
纯熙就电话打给了史班，安排他送纪菲去了机场。这才出门去寻萧和。

[color=#FF0000][b]（二十）[/b][/color]

纯熙在操场上找到萧和的时候，已经是晚上九点了。
此时萧和在地上躺了很久，纯熙把他拍醒了，他也只觉得晕晕乎乎的，被纯熙扶上了车。纯熙便将他运到车里，放在后座上躺着，然后开车回了静苑。
她扶着萧和进了屋里，将他放在沙发上，有点担心他生病，就把他喊醒了，让他去洗热水澡。却不想此时萧和已经发烧了，口里只喃喃得喊到“纪菲…纪菲…”。纯熙想起纪菲的话，心道，“你没有办法，我又有什么办法。”
她本想找萧和好好聊一聊，却不想萧和已经有些发烧，他和纪菲亲近了多日，要是平常时候，他决计不会再认错的，不过此时他脑袋昏昏沉沉，只以为纪菲又在他身边。
纯熙拿了毯子来给他铺上的时候，萧和便乘机一把抱住了纯熙的腰，把她抱住，只说道，“纪菲，不要走，我错了，好不好。”
纯熙听他这样说，心里有些烦闷，但还是用毛巾给萧和擦干头发，再轻轻的摸着萧和的头。萧和不知这是梦境还是现实，只觉得温暖。他发着烧，神志都不是很清醒，但是那里又硬了。他觉得那活儿就抵在纪菲的腰上，摩擦了两下。
这个年纪的少年，几乎是一点就着，他伸着头便去寻纯熙的胸部，手上也开始不老实了起来。纯熙被他的突然袭击弄得有些失措，稍稍用力要推开他，他就耍赖似的环抱这她的腰，喊道，“别走，纪菲，别走，好不好，我什么都可以做的。”
纯熙终于还是没有忍心推开他，但也受不了他一直喊纪菲，就说道，“喊姐姐！”
萧和才喊道，“好姐姐。”纯熙便抚摸着萧和的脑袋。纯熙才一不挣脱，萧和就又在纯熙的怀里扭来扭去。纯熙被弄的有些脸红。她想，萧和就没觉得他和纪菲关系奇怪么？说是恋爱，竟然连接吻都没有。说不是恋爱，关系又决计不是仅仅是肉体上的亲密。她叹了口气，“想不到你这个时候，却是一副这么呆呆傻傻的样子呢。”
纯熙不知又想到了什么，轻轻在萧和脸颊上亲了一下。萧和感觉脸上一热，便用嘴迎了上来，纯熙一时不查，就被萧和擒住了小嘴。萧和只想，自己一定是在做梦，纪菲从来不和自己接吻的。他和纪菲亲密接触发生得不少，但是总觉得隔了什么，此时突然亲到纪菲的嘴唇，只觉得又温暖又滑腻。他一开始只是觉得自己心跳极快，脑袋发蒙。待一小会儿就反应过来，他和纪菲待了这么些天，哪里不知道怎么样让女孩子舒服。他轻轻地用唇在她的唇上摩擦，又稍稍用力地吮吸，再用舌尖挑逗式的划过女子的唇，然后才侵入到她的口中，可怜纯熙两世为人，却是没有经历过这样的阵仗。便软在萧和怀里，眼神有些迷离，轻轻喊道，“萧哥哥！”
萧和听她声音又软又腻，只觉得甜到自己心底里。哪里把持得住，一双手便攀到了她的胸前。他嘴上不停，手上又开始发力。他虽然奇怪往常她不会让自己主动侵犯她的，不过哪里想得了那么多，他一把捉住那小兔子，就开始揉捻了起来。他觉得她呼吸开始急促，又将另一只手滑入她的裙摆，触碰到她的沟壑。
她才猛地一惊，一把把萧和推到一边。嘴上骂到，“你是属狗的罢。”萧和竟然觉得这才正常，他轻声说，“好姐姐，你把我绑起来吧。”
纯熙脸上才露出了怜惜又悔恨的表情。她整理好自己的衣服，又用毯子将萧和裹了严实了，觉得他手都没法动弹了之后。才把他抱到自己怀里。萧和觉得今天的“纪菲”似乎没有那妖艳的，情欲弥漫的气息。他似乎有一点享受这样的感觉。没有无穷无尽的刺激，只有平平淡淡的温暖。
他听到纪菲说道，“萧和，无论是我，还是纪菲，都是只喜欢你一个人的。
但是，你们还太小。过两年，好不好？。我们大学再见，好不好？”

“是我不对，伤了你的心。我不是介意你是不是处女的，只是那时候，我突然想到有人和你……，我就觉得难受。纪菲，我不想要见不到你。”
纯熙只是轻轻抚摸他的头，凑在他耳边，说道，“纪菲只有你一个男人。”
似乎又觉得好笑，说，“是一个男孩。”
萧和不知道为什么听到这样矛盾的说法，却不觉得矛盾，他说，“不要走好不好。”
又过了一会儿，纯熙终于下了狠心，说道，“萧哥哥，就算是你，现在这个样子，想要站到我们身边，却也是不行的。”
萧和沉默了一会儿，他说道，“我知道自己成绩不好，家境也一般，实在没什么过人的地方，和你比简直是天上地下。”两行清泪从他眼框滑了下来，“我知道早晚会有这么一天的，我再也追不上你的脚步了。”

“不是的，萧哥哥，每个人有自己的际遇，你若像纪菲那样成长，决计是不会比她差的。”纯熙心里默默想，“但是却不是我想要的。”

“你还有你的朋友，你的学业，还有你的弘愿。”纯熙又说，“现在天天和纪菲腻在一起，眼里，心里就全是她，再容不下一点别的东西了。”纯熙说着，心里突然生出了一个念头，想就这样让他永远在自己的身边，长不大也好，没出息也好，反正自己也不在意。他想要什么自己不能给他呢？她突然觉得自己明白纪菲是怎么想的了。

“可是，我知道你是什么样的人。我不会嫌弃你，你却会自己嫌弃自己。如果一个人，除了爱情什么都不剩下，那么爱情也会离他远去。这是还是你告诉我的。”

“崇拜也好，激情也罢，随着时间都会渐渐褪去色彩，只有两个平等的灵魂，才能幸福地走在一起。萧哥哥，我绝不想要你痛恨自己。”纯熙在萧和的唇上轻轻地吻了一下。“萧哥哥，我等你！”
萧和只觉得自己似乎做了一个又长又累的梦。在梦里纪菲对他有一种让他难以理解的，极深沉的感情，但是又下定了决心要离开他，他只记得纪菲说，萧哥哥，我等你。

