[color=#FF0000][b]新书感言[/b][/color]

开新书了，写历史。
嗯，没开玩笑，真写历史。
许多朋友认为我疯了，提醒我已经连续写了几本警察文，实体出版十来本，影视版权出了两个，而且现实题材这么火，只要继续写应该也能卖掉。但正如我之前所说，连续写了几本警察文，感觉整个人被掏空了，写不出新意，再写就是重复自己。
经过反复权衡，最终还是决定写历史。
朋友们大多不看好，说写清朝不重生不穿越不带异能还不造反，纯属作死。
可是在我看来不能因为不喜欢清朝而装作这个朝代不存在，至于重生穿越异能系统，写的作者和那一类的书已经够多了，我就想写一个不一样的，让大家看了之后没那么容易忘的历史文。
鞠躬敬礼，卓牧闲
[color=#FF0000][b]第一章 书吏韩四[/b][/color]

咸丰元年，九月初二，宜嫁娶纳采出行，忌动土安葬，也是走马岗的赶场天。
走马岗是巴县通往成都府的必经之地，是成渝驿道上的重要驿站，属巴县治下的慈里九甲，因山势酷似骏马而得名，又因其西临璧山、南接江津，素有“一脚踏三县”之称。
每逢赶场，山门内外和三里长街上便挤满人。
十里八乡的乡民或挑着自家种的瓜果蔬菜、或提着一筐自家老母鸡下的蛋来换几文钱，或抓药，或扯几尺布，或来岗上的当铺当点东西以解燃眉之急……一些来晚了的乡民和货郎挤不进去，只能蹲在山门外守着自己家的箩兜叫卖。
街上人头攒动，小贩们的叫卖声、铁匠铺的叮当声、刘胡子饺子和三门口汤锅家伙计的吆喝声以及孩童们的追逐打闹声此起彼伏，不绝于耳，热闹非凡。
泰和绸缎庄后面的一个两进小院儿却格外冷清，一看门上的白色对联就知道这户人家刚办完丧事。
第一进的天井里有棵不知道哪年栽下的黄桷树，高大遒劲，悬根露爪，蜿蜒交错，枝杈密集，叶片油绿光亮，阳光透过树叶斑斑点点地洒在树下的两个少年身上。
他们年纪不大，名气却不小！
岗上的乡亲们几乎个个认得身穿长衫看上去像读书人的这高个子少年是在县衙户房帮闲的书吏韩秀峰，矮矮胖胖的少年是县衙的学习仵作丁柱。
“四哥，别费劲了，我真不行。”丁柱把书放到石凳上，愁眉苦脸地蹲在树下揪根须。
韩秀峰拿起他放下的《洗冤集录》随手翻了翻，循循善诱地说：“柱子，我打听过，考起来不难，甚至不用你写。”
丁柱抬头问：“怎么考？”
“府台坐在堂上，就像这样翻翻书，随便挑一段问你到底啥意思。歌诀你六岁就会背，这本洗冤录你是倒背如流，书里讲啥子你就说啥子，又不是让你去做文章考秀才，这有啥难的。”韩秀峰拍拍他肩膀，语重心长地说：“总做学习仵作一年只有三两，要是这次能通过府台的考校，你就能顶上这缺，今后每年都有十二两工食银，这碗饭不光你能吃一辈子，还能传给子孙后代。”
“我是会背，也晓得啥意思，可我不会说。”丁柱猛地揪下把黄桷树的根须，苦着脸道：“四哥，你是晓得的，我见着大老爷就腿软，就说不出话，更别说去见知府。”
韩秀峰急了，指着他恨铁不成钢地说：“亏你还是仵作，死人都不怕，怕啥子活人？再说你又不是没见过世面，要不是你帮着张罗，我叔这丧事不晓得会办成啥样，就算能办妥当也不晓得要花多少冤枉钱。”
“办丧事跟见知府是两码事。”柱子扔下黄桷树的根须，想想又嘀咕道：“要说背洗冤录，四哥你也会，不光会背还会写，要不你去算了。你做仵作，顶这缺，那十二两工食银你领。”
仵作，那是贱业中的贱业！
仵作这碗饭虽然没那么好吃，但只要端上几乎不会有人跟你抢，但凡有点办法的都不会吃这碗死人饭。
高个子少年被搞得哭笑不得，又不想让从小玩到大的好兄弟感觉像是瞧不起他，起身走到堂屋门口，指指里面天地君亲师神位前的一块灵位：“做仵作有啥子不好，别人全饿死仵作也不会饿着，主要是我叔的事你又不是不晓得，靠仵作那点工食银我要到猴年马月才能帮我叔把债还上，就算我想慢慢还人家也不会答应。”
“这倒是，两千两，想想就怕人，我这辈子也没见过那么多银子。”柱子深以为然，连看高个子少年的眼神中都带着无限同情。
“人死债不消，我叔欠下的债只能由我来还。”高个子少年捧起书，再次躺坐到藤椅上。
“那可是两千两，你有那么多银子吗？”
“没有，别说两千两，我连两百两也没有。”
“这就是了，讨债鬼下午就上门，这一关你打算咋过？”
“路到桥头自然直，总会有办法的。”
韩秀峰话音刚落，外面传来一个熟悉的大嗓门：“四娃子，柱子，在不在？”
“关叔咋来了！”柱子立马露出笑容，忙不迭跑过去开门：“来啦！在呢！”
门吱呀一声开了，一个三十多岁身材魁梧的衙役拄着水火棍一瘸一拐走了进来，边走边看着黄桷树嘟囔道：“四娃子，我早跟你叔说过这是风水树，庙里才能栽的，我们小门小户镇不住。你叔不信，好不容易攒了点钱非要买这屋，买了还不把树移走，现在应验了吧？”
乡间是有家里不宜栽黄桷树的说法，但在韩秀峰的印象中刚进来的这位似乎从未跟二叔说过院子里有这棵树不好，不仅没说过反倒让常从县城回来给婶娘送东西的韩秀峰多扯点根须多摘点叶子带回去。因为夏天用黄桷树的根须泡茶喝几口，能清热解毒。要是哪儿跌伤了，洗几片黄桷树叶舂茸，敷在伤口上能消肿止痛。据说用黄桷树皮熬水洗澡，还能止痒，治皮肤病。
不过对韩秀峰而言这棵黄桷树除了根须和叶子能入药之外，还有许多儿时的回忆。
小时候每次跟二叔从城里回来就会在树下跟早已出嫁的两个堂姐玩耍，直到今天都记得堂姐们绕着黄桷树跑时唱的那首童谣：黄桷树，黄桷桠，黄桷树下是我家，黄桷树上缺牙巴……
但现在不是触景伤情的时候，见关捕头一瘸一拐，他急忙上前搀扶。柱子也意识到不对劲，急切地问：“关叔，你这是咋了？”
关捕头的屁股火辣辣的疼，不敢坐只能趴在藤椅上，接过韩秀峰端来的茶喝了一大口，连嘴都顾不上擦就咬牙切齿地说：“不晓得哪个龟儿子吃了熊心豹子胆，敢偷道台家公子的钱票。老子也倒霉，那天正好当值，大老爷限我七天查个水落石出。”
“没拿着那龟儿子？”柱子下意识问。
“要是能拿到人，你叔我能挨这一顿板子？”关捕头一不小心牵动了伤口，疼得龇牙咧嘴。
………
PS：新书上传，新的征程开启，恳请各位新朋友和老朋友支持，如果感觉还行别忘了收藏，有推荐票尽管往这儿砸，牧闲拜谢了！
[color=#FF0000][b]第二章 债台高筑[/b][/color]

韩秀峰七岁就被叔叔接到城里给当时的县太爷家公子当伴读，后来一直跟叔叔在衙门混饭吃，对衙门里的弯弯道道再清楚不过。在他看来发生这样的窃案县太爷大怒很正常，毕竟道台是上官的上官，上官家的事再小也是大事。关捕头没捉到人没拿到赃也正常，但挨板子就不正常了。
“关叔，你没去找川帮茶帮，没让他们交人？”韩秀峰不解地问。
“找过，他们也给了个人顶锅，连道台家公子丢的钱都凑齐了，可刚来的这位大老爷要当包青天，升了三次堂，审了又审，非说不是。”
“他就不怕没法儿跟道台交差？”
“我也纳闷，不管他了，反正是署理，又不是实授，在我们巴县也干不了几天，只是这顿板子挨的冤枉。”关捕头喝了一口水，又恨恨地说：“听长随们说是刑名老夫子使的坏，还有王二个王八蛋，都是在一个衙门混饭吃的，大老爷让打他还真打，这笔账先记着，他有种别落老子手里！”
遇到个不会变通甚至不会做官的县太爷这就没办法了，韩秀峰暗叹口气，想想又问道：“关叔，你都这样了咋还来走马？”
“还能有啥事，不放心你们两个细娃儿噻！”关捕头翻身侧躺过来，看看堂屋里的灵位，回头看着二人道：“我跟你叔还有跟柱子他爹是桃园三结义，十几年的交情，是看着你们长大的，下午债主就要上门，我这个当叔的能不管不问？”
一个好汉三个帮，一个篱笆三个桩。
在县衙当差的书吏、衙役在册和不在册的加起来有上千号人，这人一多难免勾心斗角，甚至分成几帮几派。韩秀峰的叔叔韩玉财曾是巴县衙门的刑房书吏，关捕头是捕班衙役，柱子他爹是仵作，三人私下里烧过黄纸，结成了异姓兄弟。
朝廷明令书吏只能干五年，韩玉财已经改过三次名换过三次姓，不想再改名换姓接着干，也没成为不在册的帮闲清书，而是借着把侄子韩秀峰带到县衙给知县家公子当伴读的机会，跟县太爷攀上了关系。
县太爷高升江北厅同知，他摇身一变为同知的长随。
再后来那位同知的母亲去世，卸任回乡丁忧。
韩玉财这个长随自然干不成了，正好遇到一个好不容易补上缺却没钱上任的候补知县，就管走马的同兴当铺借了一笔钱给那位县太爷去璧山上任，成了凑钱给县太爷上任然后跟县太爷一起发财的“带肚子”师爷。结果天不遂人愿，那位县太爷上任没几天得病死了！
新上任的璧山知县自然不会用前任知县的师爷，韩玉财才做了几天钱谷师爷，不但没赚着钱甚至连本都没来得及收回来。想到因鬼迷心窍而债台高筑，眼前一黑，摔倒在地，顿时没了气息，再也没能起来。
当年结义的三兄弟只剩下关捕头一个，真是看着这俩小子长大的，现在韩家遇到这么大事，他这个做长辈的自然不会放心，尽管刚因办差不力挨了一顿板子但还是强撑着来了。
“关叔，让你担心你了。”见关捕头屁股上的血都渗到裤子上，还走几十里山路从县城来走马，韩秀峰心里满是感激。
“担心有啥子用，能帮上忙才是真的。”想到债主不是那么好对付的，关捕头无奈地说：“四娃子，别看你叔我平时人五人六，但那都是在平头百姓跟前。同兴当的底细我晓得，是杨举人杨老爷的妹夫家开的，等会儿叔也只能帮你求求情，看潘掌柜能不能宽限你几年，你是一个争气的，只要掌柜的能宽限，慢慢还总能还上。”
不等韩秀峰开口，柱子就嘀咕：“恐怕宽限不了。”
“咋说？”
“当铺就在街上，他们早放出风声，说这院子和乡下那十几亩地值几百两，打算先收这院子和乡下的地，不够的拿幺妹儿抵债。”柱子打小喜欢韩玉财的小女儿、韩秀峰的堂妹幺妹儿，也正因为担心幺妹，韩玉财的丧事办完他一直没回去，一想到幺妹儿要被人卖窑子里接客就义愤填膺，攥着拳头恨不得要跟债主拼命。
关捕头也怒了，咬着牙道：“姓潘的敢逼良为娼，他龟儿子就不怕遭报应？”
“关叔，你也不想想，开当铺的还会怕遭报应？”韩秀峰习惯性地摸摸嘴角，带着几分自嘲地说：“他不光不怕遭报应，还在外面说我叔是遭了报应。说啥子我们这些在衙门当差的没一个好人，吃了原告吃被告，就知道敲竹杠，活该遭报应。”
关捕头气得咆哮道：“日他个先人板板，有杨举人撑腰了不起？给杨举人几分面子称呼他一声掌柜，不给杨举人面子他龟儿子算个球！四娃子，别怕，也劝劝你婶娘和幺妹儿，告诉她们，有关叔在，看谁敢逼良为娼！”
“杨举人也算个球，真要是有能耐咋不去考进士点翰林当大老爷？”柱子冷不丁插了句。
“你懂啥子？”韩秀峰瞪了他一眼，很认真很严肃地说：“杨举人是没当官，也没啥本事，但中了举人他就是老爷，能跟县尊说上话，还有一帮当官的同窗同年。民不与官斗，我们这些当差的一样不能，不是吓唬你，他一封信就能让你我吃不了兜着走。”
关捕头在衙门混了几十年，岂能不知道这个道理，可现在侄女就要被人家卖到窑子里，一时间竟急得浑身颤抖。相比之下韩秀峰这个事主倒显得很淡定，竟反过来劝慰道：“关叔，别急，先喝口茶消消气。”
关捕头怎能不急，竟爬起身拄着水火棍一瘸一拐地走进堂屋，指着灵牌怒骂道：“韩二，这都是你龟儿子造的孽！不就是识几个字吗，会舞文弄墨了不起，有能耐去考状元！没当官的命，还非要往当官的跟前凑，这下好了，钱没赚到，还连累全家老小……”
他是性情中人，再不劝住真会砸牌位。
韩秀峰急忙把他搀扶回院子，胸有成竹地说：“关叔，咋过这一关，我其实早有计较。潘掌柜是明白人，乡里乡亲的，应该不会干出逼良为娼的事。之所以放出这风声，估计是想逼我赶紧想法儿筹钱。”
韩玉财很精明，所以当年在衙门混得如鱼得水。
眼前这位别看年轻，一样不是省油的灯，打懂事起就在衙门里讨生活，整个一人精，虽然只是一个帮闲的清书，但六房老吏谁也不敢小瞧他，关捕头反应过来，紧抓住他手腕问：“四娃子，别跟叔卖关子，这关你打算咋过？”
[color=#FF0000][b]第三章 债主登门[/b][/color]

家里遭此大变，婶娘一个妇道人家早没了方寸，一切全由韩秀峰这个侄子做主，娘儿俩躲在后院哭哭啼啼。听说关捕头来了，仿佛又多了一根主心骨，顾不上再哭泣，急忙拉着幺妹儿洗碗刷锅生火做饭。
吃完捎午（午饭），债主没来，想看韩家热闹的左邻右舍倒是来了不少。敲门时各种借口，见黄桷树下躺着一衙役，一个个躲的飞快。乡下人怕见官差，韩秀峰早见怪不怪。
关捕头虽然扮演着门神的角色，却没心思作威作福，强忍着痛站起来，坐到幺妹儿刚取来的软垫子上，端着茶碗忐忑不安地问：“四娃子，你那个主意真能行，潘掌柜能有这么好说话？”
“到底行不行，马上见分晓。”韩秀峰从屋里捧出一个木匣子，轻轻放到石凳上。
柱子家上数五代全是仵作，干这一行常跟死人打交道，个个嫌晦气，在哪儿都不受待见，他有这个自知之明，债主眼看就要上门，干脆一个人蹲在墙角里。
韩秀峰似乎一点不担心，摆好茶凳，正襟危坐，这时候外面传来敲门声。
“有人吗，志行贤侄，我是你潘叔啊！”
志行是韩秀峰的字，是韩玉财生前帮着取的，潘掌柜念过几年私塾，连童生都不是，却一直以读书人自居，见着晚辈都称贤侄，见着有功名的都自称学生。
韩秀峰快步走过去打开门，这么热的天，潘掌柜竟穿着一件灰色大布的长衫，头上戴着瓜皮帽，脚上蹬着一双黑布面的双梁快靴。后头跟着一个二十来岁的后生，身上一件枣红宁绸箭衣，手持一把折扇，见关捕头端坐在黄桷树下瞪着他，吓得急忙放下折扇。
潘掌柜的二儿子潘长生，韩秀峰是认得的，朝他微微一笑，旋即转身执晚辈之礼给潘掌柜躬身作了个揖：“潘掌柜，您咋才来，秀峰恭候多时，请，里面请。”
“贤侄客气，那我们父子就叨扰了。”关捕头潘掌柜是认得的，事实上从进门那一刻就盯着关捕头看，平头百姓怕官差，他有一个举人大舅哥撑腰并不惧怕，远远的拱手作了个揖：“关捕头，你可是稀客，啥子风把你从县衙吹到走马来了？”
“来给我义兄上柱香，顺便看看我弟妹和幺妹儿。”
“玉财与我情同手足，不是兄弟胜似兄弟，刚被璧山正堂聘为钱谷夫子却英年早逝，真是天妒英才，想想就心痛。”潘掌柜朝堂屋里的灵位拱手作了一个揖，一脸悲戚。
韩秀峰没心情看他假慈悲，招呼道：“潘掌柜，逝者已逝，生者如斯，我们还是言归正传吧。”
“不急不急，让我先给玉财兄上柱香。”
潘掌柜说在嘴上拿在手上，装腔作势掸掸身上压根儿没有的灰尘，跨过门槛走进堂屋，拿起一炷香点上，插到灵位前的香炉里，双手合十深深鞠了几躬，随即让他家老二磕头，神情肃穆，搞不清楚的真以为他们父子是来吊唁的。
韩秀峰没办法，只能拉过一张蒲团跪谢。
“贤侄请起，无需多礼，”潘掌柜先抱拳还了一礼，顺势扶起韩秀峰，回到院子里坐到关捕头对面，又拱手道：“关捕头，我们有好久没见了吧？你难得来一次走马，咋不去我柜上去喝口茶？”
“潘掌柜客气，茶啥时候都有的喝，我们还是先说正事吧。”关捕头在衙门当那么多年差，面无表情，不怒自威。
潘家老儿潘长生不敢往关捕头跟前凑，跟柱子一起站在角落怪声怪气地说：“书吏、捕头和仵作全来齐了，好大的阵仗。”
“潘兄这是说哪里话，”韩秀峰听得清清楚楚，一边招呼潘掌柜喝茶，一边回头道：“走马岗上上下下谁不晓得我韩四和我刚去世的二叔是在衙门讨生活的，往来走动的亲朋好友自然大多是衙门中人。何况欠债还钱天经地义，我韩四也算读过几年圣贤书，岂能不晓得这个道理，又岂能做出以权压人之事。”
“贤侄深明大义，不愧为韩家的千里驹。长生，听见没，学着点！”潘掌柜放下茶碗，笑看着韩秀峰道：“贤侄，长生没念过几天书，没见识，说到底怪我教子无方，你大人大量，别跟他置气。”
“潘掌柜言重了，长生我是晓得的，有啥说啥，仗义耿直，是个性情中人。”
“别夸了，再夸他更不晓得天高地厚。”
“好，我们言归正传。”韩秀峰不想再绕圈子，放下茶壶一脸诚恳地说：“潘掌柜，刚才说过，欠债还钱天经地义，我们韩家以前没有、现在不会，将来一样不会做出赖账那等下作的事，只是一时间真拿不出那么多钱，您能否宽限我们几年，容我们慢慢还。”
“韩四，你这是打算千年不还，万年不赖？”潘掌柜的二儿子潘长生又阴阳怪气地问。
“潘兄这又是说哪里话，好好的谁愿意背一屁股债过日子。有钱自然会还，可现而今是没钱，潘兄你这是强人所难。”
“韩四，你家有你家的难处，我家一样有我家的难处，要是个个求宽限，那我同兴当还开不开了？”
“贤侄，别急。长生，你也少说两句。”潘掌柜放下茶碗，一边抬头打量院子，一边装出副无奈地样子说：“贤侄，关捕头，我同兴当比不得城里那些个财大气粗的当铺钱庄，做的是小本买卖，说出来你们或许不信，柜上周转的银钱也就几百两，真不能宽限，不然这个本就赚不了几个钱的当铺真开不下去了。”
儿子咄咄逼人，老子装好人，这父子俩摆明了一个唱红脸一个唱白脸。
这种事关捕头见多了，冷冷地说：“潘掌柜，既然柜上没多少银钱周转，你为啥还借那么多银子给玉财？”
“刚才不是说过吗，我与玉财情同手足，他好不容易攀上高枝要随大老爷去璧山上任，我只能想方设法帮他筹钱。”潘掌柜从袖子里掏出借据，又振振有词地说：“关捕头，你是见过大世面的，你瞧瞧，要不是情同手足，我能只算他一分利？”
利息确实算的不高，甚至堪称良心。
不过韩秀峰不认为他有这么好心，低头看了一眼借据：“潘掌柜，我叔凑钱给那个候补知县上任，给那个短命县太爷做‘带肚子师爷’的事我是后来才晓得的，不过我想除了字据上写的这些之外，您跟我叔私下里应该还有约定吧？”
[color=#FF0000][b]第四章 险恶用心[/b][/color]

潘掌柜楞了楞，正色道：“没有没有，贤侄想多了。我之所以借银子给你叔，之所以只算他一分利，纯属交情，几十年的交情！”
“潘掌柜，我叔置办这个院子才多少年，您跟他才做多少年邻居？他平时又都在衙门当值，一年回来不了几次。依我看，您跟我叔的交情没那么深，更不值那么多银子。”
“贤侄越说越远了。”
“没说远，”韩秀峰指指他手里字据，似笑非笑地说：“若没猜错，我叔借银时应该答应过您，等他在璧山县衙站稳脚跟，就请璧山正堂把平时收的地丁银和杂税存入你同兴当生利。不管开当铺还是开钱庄，本大利才大，潘掌柜，您说是也不是？”
都说吏滑如油，潘掌柜算领教了，暗骂了一句小狐狸，悻悻地笑道：“当时你叔确实打过这保票，不过八字没一撇的事谁会当真？贤侄，不管你信不信，我借钱给你叔真是出于交情。”
“潘掌柜，不，潘叔，既然你我两家交情如此之深，那您不如好事做到底，宽限我们几年，容我们慢慢攒钱慢慢还。”
如假包换的小狐狸，竟然顺着杆子往上爬！
潘掌柜早料到韩家一时间拿不出那么多银子，也从未想过真逼良为娼，不是没想过，而是幺妹儿那丫头不但没几分姿色还笨，卖去当丫鬟都没人要，根本不值几个银子。这笔账怎么收，来前他早有计较，故作沉思了片刻，喃喃地说：“贤侄把话都说到这份上，再不宽限真对不起我们两家的交情。”
“这么说潘叔您同意宽限？”韩秀峰追问道。
“宽限未尝不可，只是将来这银子谁还？”
“刚才不是说过吗，我帮我婶娘和幺妹儿还。”
“贤侄耿直！贤侄敞亮！不愧为韩家的千里驹，有你这句话，玉财兄的在天之灵足以告慰。”潘掌柜先是竖起大拇指，又对着供有韩玉财灵位的堂屋拱手作了个揖，旋即话锋一转：“既然贤侄愿意帮玉财兄还，我们不妨这样，这院子和乡下的那十几亩地先折价抵一部分，剩下的你慢慢还，我们请中人来作个见证，重新立个字据。”
要收院子收地，这哪是宽限！
韩秀峰岂能不知道潘掌柜要重立借据的险恶用心，淡淡地说：“潘叔，这不就是字据吗，何必弄那么麻烦？”
“不麻烦，不麻烦，中人我让长生去请。”
收院子收地，是很过分，不过活人还能让尿憋？没这个院子和乡下那十几亩地，韩家咬咬牙这日子一样能过，只是要吃点苦。
总之，柱子觉得像是在做梦，怎么也不敢相信潘掌柜会有这么好说话，暗想人家都同意宽限了，赶紧见好就收呗，还怕什么麻烦。关捕头也觉得应该见好就收，正准备开口，韩秀峰竟一把拉住打算去请中人的潘家老二。
“潘兄，别急。”韩秀峰把潘长生拉了回来，笑看着他老子道：“潘叔，您是不是打算重新立个字据，在字据上添上我的名字？”
“贤侄，这银子反正是你来还，添上你的名字又何妨，难不成你不想帮你婶娘和幺妹儿还钱？”潘掌柜紧盯着他双眼问。
“做人要凭良心，要是没我叔，那有我韩四的今天，连我爹和我那三个哥哥都过不上如今这般好日子。现而今我叔家落难了，我韩四岂能不管。”韩秀峰顿了顿，接着道：“不过字据上要是添上我的名字，那就不只是我婶娘、幺妹儿和我韩四的事了。”
“啥意思？”关捕头不解地问。
“关叔，潘掌柜真会做买卖。俗话说父债子还，其实还有一句子债父还！我要是在字据上签字画押，到期却又还不上，那潘掌柜就可以拿着字据去找我爹，我爹肯定是拿不出这么多银子的，到时潘掌柜又可以说父债子还，找我那三个老实巴交的哥哥。”
韩秀峰冷冷地看着潘家父子，接着道：“我叔膝下无子，这一支算断了香火。我长房长支不一样，我这一辈儿弟兄四个，人丁兴旺着呢。人死债不消，只要有人在，潘掌柜借的这点银子早晚能连本带息收回去，而我韩家今后几代甚至子子孙孙都要给潘家做牛做马！”
被说穿了，潘家老二恼羞成怒，怒视着韩秀峰道：“韩四，欠债还钱，天经地义，你欠我同兴当的钱还有理了！”
“潘兄，饭可以乱吃，话不能乱说。我爹跟我叔早分家了，是我叔韩玉财欠你家的银子，不是我韩四更不是我爹欠你家的银子！”
“韩四，你口口声声说没你叔就没你的今天，说啥子做人要凭良心，现在又说啥是你叔借的银子，不是你韩四借的，这不是说一套做一套吗？别人家的事我不晓得，你家的事我清清楚楚，你叔乡下的那十几亩地没租给别人，一直是你爹和你那三个哥哥在种，也没啥交不交租的，每年就给你叔家送十几担米，全在沾你叔家的光，享你叔家的福！现在你叔家遇到难处就撒手不管，这不是六亲不认吗，你们长房长支的良心全被狗吃了！”
“潘兄，你说我没良心，你的良心又何在？”
“我咋就没良心了？”
韩秀峰拍案而起，针锋相对地说：“你家那两千两银子，其实是一千八百两，因为有二百两的砍头息。与其说是借给我叔的，不如说是跟我叔一起凑钱给那个候补知县上任，然后一起赚钱一起发财而下的本钱。结果天不遂人愿，那个县太爷命薄，上任没几天就病死了，遇上这倒霉事应该大家一起倒霉，哪有让我叔一个人倒霉的道理！”
“啥子要倒霉大家一起倒霉，睁开你的眼睛看看，字据在这儿呢，借就是借，白纸黑字写的清清楚楚，你这是强词夺理！”
“别急，听我说完。你说你家有良心，也晓得我爹和我三个哥哥靠种我叔乡下的那十几亩地活命，你们还要收这院子和乡下那十几亩地，这不是想让我婶娘和幺妹儿流落街头，想把我爹和我那三个哥哥逼上绝路吗？”
[color=#FF0000][b]第五章 破罐破摔[/b][/color]

韩秀峰摆出一副死猪不怕开水烫的架势，打开木匣子，取出一叠房契地契：“我叔的家当全在这儿，想要拿走！我婶娘年纪虽然大了，但没老眼昏花，卖给大户人家当下人缝缝补补还是可以的。至于幺妹儿，你们想咋卖就咋卖！”
“韩四，你叔和你婶娘对你那么好，你竟说出这样的话，你良心真被狗吃了？”
“都家破人亡了，还要啥子良心！”韩秀峰紧盯着潘掌故，面无表情地说：“我家幺妹儿还是个黄花闺女，你要是舍不得卖大可以纳幺妹儿为妾，这么一来你我两家就不只是交情，还是亲戚。”
这院子和乡下那十几亩地顶多值五百两，就算把那对孤儿寡母卖了也卖不上几两银子，潘家老二怎么也没想到韩四会如此不要脸，气呼呼地说：“韩四，你这是耍无赖，我告诉你，欠债还钱，天经地义，这官司不管打哪儿去我们也不会输！”
韩秀峰冷笑道：“要见官，要打官司是吧，行啊！”
提到见官，关捕头冷不丁来了句：“衙门八字朝南开，有理没钱别进来！潘掌柜，你可要想好。”
这官司肯定能打赢，但打赢了又能咋样？
正如关捕头所说，真要是去见官，不但收不回借出去的银子，反而要多花几十乃至上百两冤枉银子。
潘掌柜不想谈崩，连忙道：“长生，少说几句！贤侄，别急，有话好好说。别人我不晓得，你啥样的人我是晓得的，你叔家的事你咋也不会甩手不管。”
“潘叔，我是想管，可是您家二公子不给我管的机会。”
“我家长生你是晓得的，没念过几年书，没见过世面，别跟他一般见识。喝口茶，消消气，我们慢慢说，慢慢谈，心平气和的谈。”
“那就再谈谈？”韩秀峰坐下问。
“这就对了嘛，”潘掌柜端起茶碗，嘿嘿笑道：“贤侄，话说你在衙门当了那么多年差，咋能没攒下几百两银子？”
韩秀峰轻叹口气，一脸不好意思地说：“说起来惭愧，侄儿我不光没出息，在衙门当差这些年没攒下几两银子还大手大脚。吃了上顿没下顿，要不是关叔和衙门里的那些伯伯叔叔接济，恐怕早饿死在城里了。”
正如关捕头刚才所说，衙门八字朝南开，有理没钱别进来。
不管谁家摊上官司，衙役就会管事主索要鞋袜费、酒饭钱、车船费、招结费、解锁钱、带堂费，书吏同样如此，这也要钱那也要钱，吃完原告吃被告，韩秀峰说在衙门当差没攒下钱，潘掌柜打死也不信。
韩秀峰不管他信不信，接着道：“现在悔之晚矣，尤其是前些天听街上的人嚼舌头，说潘兄打算拿我家幺妹儿抵债，打算把幺妹儿卖到城里的窑子里去接客，我这个做堂哥的却无能为力，真是愧对我叔，愧对列祖列宗，恨不得找根绳子在这个黄桷树上吊死。”
“贤侄，别听街上那些人乱嚼舌头。我与你叔情同手足，如今他尸骨未寒，我岂能做出这种伤天害理的事。”
“潘叔，有您这句话我就放心了。”韩秀峰微微点点头，正色道：“这样吧，院子您可以收走，乡下那十几亩地同样如此，只要价格公道，我韩四绝不会有二话。”
“我把地收走，你爹和你三个哥哥咋办？”潘掌柜假惺惺地问。
“这您尽管放心，我爹年纪大了，但我那三个哥哥还有几分蛮力，我大可以带他们去衙门当差，虽然发不了财，但也能混张嘴。”
“快班和壮班正缺人呢，这还不是一句话的事。”关捕头不失时机插了一句。
“谢关叔提携，”韩秀峰起身行了一礼，随即回头道：“潘叔，该说的我全说了，如果您能宽限几年，我韩家四兄弟就算累死累活也会帮我叔把债还上，更不会忘了您的大恩大德！但字据我是不会重立的，不能因为我叔连累我爹和我那三个老实巴交的哥哥。”
潘掌柜岂能听不出他的言外之意，心想你个小狐狸这哪是求宽限，摆明是在威胁！
因为一旦把这个院子和乡下的地收了，韩家人就没了生计，韩家在乡下的三兄弟就只能跟他去衙门讨生活，从好好的民户变成役户，而役户操持的是贱业，子孙后代都翻不了身。
更重要的是，他们一家人全去衙门当差，再加上关捕头这些跟韩家交好的衙役和书吏，等于把县衙的书吏和差役全得罪了。铁打的衙门流水的官，但书吏和衙役全是本地人，杨举人健在他们或许有几分忌惮，杨举人要是不在了呢？
真要是被他们这帮黑心书吏和衙役盯上，潘家讨不了好！
重立字据的用意被看穿了，威胁不管用，去见官又不合适，面对死猪不怕开水烫的韩秀峰，潘掌柜只能道：“贤侄，我家长生不晓得天高地厚，但有一句话说得在理，你们有你们的难处，我们呢也有我们的难处，你还是再想想办法吧。”
“办法倒是有一个，只是不晓得潘叔信不信我韩四？”
“你先说，说来听听。”
韩秀峰突然站起身，走到堂屋门口，看着韩玉财的灵位感叹道：“早前我韩家世代给人当佃户，每年交完租纳完税，一年的收成便所剩无几，全家人食不果腹、衣不遮体，十来岁的女娃没裤子穿只能光着屁股满山跑。要是遇上灾年，就算没饿死也要卖儿卖女。幸亏祖坟风水好，出了个我叔，我韩家才过上几天好日子。”
众人心想这是什么办法，这又扯到哪儿去了，不过能听得出他是有感而发。
潘掌柜抬头看着堂屋里的灵位，沉吟道：“玉财兄虽时运不济，英年早逝，但也是一个争气的，他连带你们韩家发迹的事十里八乡可谓无人不知，无人不晓。想当年你家一贫如洗，令祖健在时哪有钱供他读书。恰逢庄里徐、王、陈三个大户一起出钱开办私塾，从江津请了一位秀才去坐馆。
那个秀才力求上进，坐馆只是权宜之计，每日授完课就苦读圣贤书以便参加乡试，根本无暇洗衣做饭。见那时连大名都没有还叫二娃子的玉财兄聪明伶俐，就跟在徐家当佃户的令祖商量让你叔给他当书童，玉财兄就这么跟着那位秀才读书认字，你韩家就这么出了一个读书人。”
………
PS：周一冲榜，求收藏，求宝贵的推荐票！
[color=#FF0000][b]第六章 候补巡检[/b][/color]

韩秀峰点点头，接过话茬：“然而，科举之路何其难！那位秀才屡试不中，靠教书又难以养家糊口，便在一个同年帮助下在川东道衙门谋了个书吏的差使。每日要誊抄的公文堆积如山，他年事已高体力不济难以完成，于是想起了我叔。我叔不但刻苦用功，且能写得一手漂亮的小楷，刚开始帮闲，后又得同僚举荐成为巴县县衙的工房经承。
书吏不是官，没俸禄，也没工食银，连誊抄公文所需的纸笔蜡烛都要自备，但衙门有陋规，只要遇到官司就有纸笔费、挂号费、传呈费、买批费、出票费、到案费、铺堂费、踏勘费、结案费、和息费……虽没当官那么威风，但做书吏这些年我叔也置下了一番家业。”
“书中自有颜如玉，书中自有黄金屋，说的不就是这个道理嘛。”潘掌柜虽然是债主，但一样打心眼里敬佩虽已作古但确实是白手起家的韩玉财。
韩秀峰沉默了片刻，突然回头问：“关叔，潘叔，您二位晓得我叔当年为啥不在乡下盖屋，而是来走马买这院子吗？”
“为啥？”关捕头好奇地问。
“我叔志在千里，常说乡间柴火贱，只怕子孙愚。担心把家安在乡下子孙后代住久了会没出息。还说等哪天我韩家子孙要是争气能考举人、中进士、点翰林，到时不但要回乡盖大宅子还要盖大祠堂！”
“玉财兄果然志在千里，真是壮志未酬身先死啊，惋惜，惋惜！”能听得出来，潘掌柜这番话发自肺腑。
韩秀峰又指着堂屋里的一副字，凝重地说：“永大宗元先文章，山林玉秀仕泽祥；学到思建辉前续，中流登云家国昌；其实这不是副对联，而是苍溪韩氏的字辈。我韩家祖祖辈辈给人佃户，斗大的字不识一个，以前添丁名字是乱取，阿猫阿狗，大娃二娃，想到啥叫啥。
我叔有一次随大老爷去苍溪办差，见有一个韩氏宗祠，见到这排了几百年的字辈，如获至宝，当即改名为玉财，我和我那三个哥哥也就成了秀字辈，连我爹都改名叫韩玉贵。或许会有人笑话他是在乱认祖宗，但我晓得他是想给我韩家添点底蕴，想让我韩家变成书香门第。”
一想到韩玉财后来把好好一个家折腾成这样，关捕头就忍不住骂道：“他是心比天高，命比纸薄！”
韩秀峰像是没听见一般，带着几分歉疚地说：“我叔膝下无子，我那三个哥哥又不识字，只能把光宗耀祖的希望寄托在我身上。可惜我儿时不懂事，只晓得玩耍，不晓得他的良苦用心。虽念过几年书，认得几个字，却没能考取个功名。想想真愧对他，愧对列祖列宗。”
“四娃子，别自责，功名哪有那么好考的，况且你已经很用功很争气了。”关捕头拍拍他胳膊，眼神中满是慈爱。
“相比我叔，我还不够用功。”韩秀峰坐回原位，像变戏法似的从匣子里取出一张盖有官府大印的公文，小心翼翼放到众人面前：“刚才潘叔问我在衙门当那么多年差，怎可能攒不下银子？潘叔说得对，在衙门干那么些年，要是攒不下几百两，我韩四更愧对我叔。”
“这是捐官的执照，你捐官了！”潘长生认得几个字，看着公文顿时傻了眼。
“对，不过这几十两捐的不是官，只是捐了个监生的出身。”韩秀峰又从匣子里取出一张“照实收”的户部执照，不缓不慢地说：“这份才是，这是道光二十九年我帮自给儿捐的九品候补巡检。没本事考取功名，只能捐个官，也算替我韩家争口气。也正因为捐了个官身，直至今日我依然只是个帮闲的清书。”
“潘掌柜，实不相瞒，这事我也是今天才晓得的。”关捕头生怕房契地契和捐监捐官的户部执照被风吹跑，小心翼翼放回匣子，抬头道：“去年户房的常瘸子回乡，空出一个缺，缺底只要五十两！做在册的经书总比帮闲的清书强，我问四娃子钱够不够，不够要不要帮着凑凑，结果他硬是没顶这个缺，为这事我还发了一通脾气，没曾想他早帮自给儿捐了官。”
“啥叫缺底？”潘长生好奇地问。
潘掌柜解释道：“县衙六房共有多少在册书吏是有定数的，一个萝卜一个坑，不给钱谁会把缺让出来。”
潘长生想了想，又回头问：“韩四，衙门既然有缺，你又不是买不起，为啥不顶这个缺？”
“有功名的都不能做书吏，何况是官身。”韩秀峰不想再给他解释衙门里的规矩，回到还债的话题：“潘掌柜，您当时敢借两千两给我叔，那是相信我叔被璧山正堂聘为钱谷老夫子就能把这笔银子赚回来。可惜我叔运气不好，碰上个短命的县太爷。不过您的银子也没打水漂，我叔虽不在了但韩家还有我，您说我要是能补上巡检这个缺，一年能赚多少银子，能不能帮我叔把借的银子连本带息还上？”
潘掌柜一直很羡慕当官的，竟心驰神往地叹道：“千里做官只为财，且不说三年清知府十万雪花银，就我们巴县正堂，不贪不滥一年也有三万。巡检虽然只是九品，在体制上虽没州、县等掌官之官尊贵，但要是能补上缺，这两千两对贤侄而言还真不是事。”
韩秀峰拍拍木匣子，笑道：“潘叔，我打算过段日子去京城投供，参加吏部掣选，您能否宽限我几年，容我补上缺，当上官，赚到钱，再帮我叔连本带息把您的银子还上？”
“捐官容易补缺难，贤侄，这你得容我好好想想。”
“不急，您慢慢想，总之我要是不去吏部投供，不去补缺当官，跟现在一样靠在衙门帮闲，我叔欠您的银子恐怕我们全家老小这辈子也还不上。”
潘长生怎么也没想到平时不显山不露水的韩四居然不声不响捐了出身还捐了一个官，羡慕地看了装有户部执照的木匣子一眼，嘀咕道：“一个监生才四十五两，一个九品巡检也不到两百两，这官我也捐得起。”
韩秀峰回头看着他，意味深长地说：“潘兄，你同兴当财大气粗，别说一个九品巡检，就算四品道台你家也捐得起。不过你想捐一个监生的出身和一个九品候补巡检，两三百两恐怕不够，两三千两还差不多。”
[color=#FF0000][b]第七章 讨价还价[/b][/color]

对于捐纳，朝廷是明码标价，但不是谁想捐就能捐到的。在衙门里没点关系，同样的官要花几倍乃至十几倍的银子。
潘掌柜很清楚衙门里的弯弯道道，连忙道：“这是，这是，江津的大盐商钱老爷没捐出身，只捐了个七品候补知县的虚衔还花了一万多两。”
“就算捐了出身捐了官，也补上了缺，能不能把银子赚回来一样两说。”关捕头端起茶碗，不无得意地笑道：“我虽没当过官，但我见多了，都说三年清知府十万雪花银，其实当官没那么容易，没那么简单。”
关捕头的言外之意再清楚不过，韩四打小在衙门讨生活，虽没考上功名但会做官，只要能补上缺就能赚到钱。潘掌柜暗想与其逼韩家卖房卖地并且还要不全借出去的银子，反倒得罪一帮黑心的书吏衙役，不如再赌一把。
他回头看看儿子，目光再次转移到韩秀峰身上：“贤侄，我从来没看错过人，早就说你是韩家的千里驹！这不，竟不声不响捐了出身还捐了官，巡检这个缺我想应该也能补上。见你如此争气，玉财兄的在天之灵一定很欣慰。”
听口气是同意宽限，韩秀峰欣喜若狂，但依然故作淡定地问：“这么说潘叔您愿意宽限我几年？”
“君子成人之美，再说我与玉财兄情同手足，你我两家是世交，当然要宽限。”潘掌柜笑了笑，也话锋一转：“不过叔有两桩事相求，贤侄务必答应。”
“潘叔言重了，有啥事但说无妨。”
“先说第一桩，我可以宽限，也可以暂不收这院子和乡下那十几亩地，但字据要重立。”
给人家当佃户的日子真难过，韩秀峰不想全家老小再过早前那衣不遮体、食不果腹的日子，更不可能真不管婶娘和幺妹儿，心想这或许是最好的结果，抬头道：“字据可以重立，我叔的欠下的债我韩四也可以认，但潘叔您得再借五百两给我。您刚才也说过，捐官容易补缺难，想补上这个缺是要花银子的。”
潘掌柜愣住了，暗骂小狐狸竟敢狮子大开口！
“贤侄，不是叔不想帮忙，而是柜上实在周转不开。”潘掌柜故作权衡了好一会儿，像下了多大决心似的说：“贤侄既然开了口，叔没个多也有个少，五十两咋样？柜上正好有张‘西号’的五十两银票，到了京城找到票号就能兑现，带在身上还方便。”
“五十两能做成啥事？”
“五十两少虽少了点，但我柜上也就能挤出这么多了。”
在韩秀峰看来这就是桩买卖，既然是买卖就能讨价还价，干脆把木匣子往潘掌柜面前一推：“潘叔，此去京城几千里，如果您只打算借五十两，我别说进京投供了，恐怕连去京城的盘缠都不够。欠债还钱，天经地义，您还是把这院子和乡下那十几亩地收了吧，我婶娘和幺妹儿都跟您走，连户部的这两张执照都可以给您。”
“出身是你捐的，九品候补巡检的官也是你捐的，上面写着你名，我要你捐监捐官的执照有啥用？贤侄，我不强人所难，都已经答应宽限了，你也不要强我所难好不好？”潘掌柜铁了心想让韩家长房长支认韩玉财欠下的债，把木匣子又推回到韩秀峰面前。
“潘叔，不是我韩四强人所难，而是没盘缠就去不了京城，没银子就补不上缺！补不上缺，做不上官，咋赚钱？赚不到钱，咋帮我叔还欠您的债？”
“贤侄，你别哄我，你都已经捐了官，一定早想好了咋补这个缺！再说不是有关捕头吗，衙门里还有那么多伯伯叔叔，你肯定有办法的。”
关捕头心想咋又扯我身上来了，连忙道：“潘掌柜，你别抬举我，我是想帮四娃子，可我一个当差的又能攒下几钱，真是心有余而力不足。”
潘家老二看着都着急，又嘀咕道：“韩四，我爹都答应宽限了，不就是重立个字据吗，你有这么大本事有啥好担心的？”
韩秀峰懒得再搭理他，紧盯着潘掌柜很认真地说：“潘叔，不是我韩四不识抬举，而是我韩四从不做没把握的事。做官其实跟做买卖一个道理，是要下本的！没有五百两我就去了不京城，就补不上缺，也就做不上官。明知这个买卖做不成，我怎敢在字据上签字画押？”
“可现在谈的是你叔欠我的银子咋还，不是你这个缺咋补！”
“潘叔，您的话在理，不过您也要设身处地替我想想，我韩四既要做孝顺的侄子，一样要做孝子！要是有本钱，我敢把全家老小压上。没本钱，打死我也不敢，不能连累我爹和我那三个老实巴交的哥哥。”
关捕头赫然发现四娃子显然占了上风，忍不住来了句：“潘掌柜，有句话咋说的，想起来了，自古忠孝不能两全。四娃子也不容易，既要顾他婶娘和幺妹儿，又要顾他爹和他三个哥哥，左右为难，不能两全哦。”
啥子忠孝不能两全！
潘掌柜暗骂一句在衙门当差的全不是好东西，暗想早晓得这样当时打死也不能借银子给韩玉财那个短命鬼，可现在悔之晚矣，只能悻悻地说：“百善孝为先，玉财兄果然教侄有方。罢了罢了，就冲着贤侄这份孝心我也要成全。”
“谢潘叔成全，”韩秀峰起身致谢，旋即问道：“只是不晓得潘叔您打算咋成全？”
“贤侄，之前借银子给你叔看的是交情。现而今你叔不在了，借的又是两千两，不能没点东西抵押，想想也只能用这院子和乡下那十几亩地了。我可以宽限，这院子和乡下那十几亩地我可以暂不收，但字据一样要重立，不过不要你签字画押，只要你婶娘和幺妹儿摁个手印。”
看着韩秀峰和关捕头若有所思的样子，潘掌柜解释道：“也就是说这院子你婶娘和幺妹儿照住，乡下的地你爹和你那三个哥哥照种，只是重立个字据写明这院子和乡下的地不能卖也不能典当给人家，房契和地契要搁我这儿，等哪天债清了你们再拿回去。”
[color=#FF0000][b]第八章 与虎谋皮[/b][/color]

就知道他不会再借钱，现在更是连刚才答应的那五十两都不提了。
对普通人家而言五十两是笔大钱，但对现在的韩秀峰来说五十两却顶不上大用，事实上刚才费那么多口舌要的就是这个结果，只要能宽限，能过眼前这一关就行，至于以后的事以后再说。
“潘掌柜高义，这份大恩大德我韩四没齿难忘，真要是有一天能补上缺，做上官，赚到钱，定当厚报！”不管讨不讨厌，礼数要尽到，韩秀峰再次起身行礼，一脸真诚。
潘掌柜暗想遇上个狡猾的小狐狸只能这样了，起身扶着韩秀峰的双臂：“贤侄无需多礼，我们言归正传，刚才说的是第一桩，你叔我还有一桩事相求。”
“求真谈不上，只要我韩四能做到的绝不会有二话。”
潘掌柜看看他家老二，笑道：“贤侄，长生这副德性你也领教了，没见过世面，不晓得天高地厚。你去京城投供，能不能把我家长生也捎上，让他见见世面。等补上缺让他给你当个长随，帮你跑跑腿，打打杂。”
关捕头暗骂了这老狐狸的算盘打得真漂亮，竟打算让他儿子给四娃子当长随，这么一来既不用担心四娃子跑路，等四娃子补上缺还能一起捞钱。不过形势比人强，他终究是债主，并且同意宽限了，不答应实在说不过去。
不出他所料，韩秀峰没得讨价还价，只能回头道：“潘叔，长生跟我一起去至少有个照应，只是……只是出了走马我就是官，而长生……总之这么一来就要委屈长生了。”
潘长生怎么也没想到他爹会提出这个条件，顿时愣住了，但很快反应过来，竟嘿嘿笑道：“不委屈，不委屈，韩四……不，四哥，在走马我们是兄弟，出了走马你就是老爷，我是你的家人，是你的长随。”
一切谈妥，请中人过来重新立字据。
考虑到就算运气好到了京城能掣选上还不知道会去哪里上任，在路上可能就要花去一年甚至更长时间，双方约定把还债的时间宽限至五年。只是到时韩秀峰要还的不再是两千两，而是三千两，因为宽限的这五年一样要算利息。
送走潘掌柜父子和请来作见证的中人，目送刚在借据上摁完手印的婶娘和幺妹儿，柱子终于松下口气，一边收拾茶碗一边嘟囔道：“四哥，刚才吓死我了！”
韩秀峰禁不住笑道：“担心啥，你也不想想，婶娘对我那么好，我咋也不能让她这么大年纪去给人当下人，更不能眼睁睁看着幺妹儿被卖要窑子里接客。”
“四娃子，捐官容易补缺难，别的地方叔不晓得，四川我是晓得的，候补道台几十个，候补知府上百，候补知县估计上千，可全四川拢共就百十个衙门，百十个缺。现而今都不实授了，全是署理，一个候补官署理一年都轮不过来，我们在京城又没人，你这个缺能补上吗？”眼前这一关算勉强过了，关捕头却笑不出来。
“难。”韩秀峰竟没心没肺地笑道。
“补不上缺就当不上官，当不上官就赚不到钱，赚不到钱咋还债？”关捕头紧盯着韩秀峰，忧心忡忡地说：“到时要还的那可是三千两，三千两白花花的银子，想想就怕人！”
韩秀峰无奈地说：“关叔，吃捎午时不是跟您说过么，这既是权宜之计也是缓兵之计，不这么办我还能咋办？”
一直没敢吱声的柱子忍不住问：“四哥，既然这缺不好补，那你还去不去京城投供了？”
“去，当然要去，不去咋跟潘掌柜交代？”
“那龟儿子就是怕你耍滑头，才让他儿子跟你一起去京城投供的。”关捕头恨恨地说。
韩秀峰抬头望着黄桷树，沉吟道：“在商言商，潘掌柜这么做也无可厚非。毕竟我叔确实借了他家的银子。况且他只算我们一分利，也没利滚利，只是让他家老二盯着，不算黑心。”
相比城里的那些当铺钱庄，潘掌柜至少在这件事无可指责，关捕头越想越窝囊，沉默了良久，抬头问：“你打算哪天动身，穷家富路，盘缠够不够？”
韩秀峰想了想，坐下道：“我打算下个月动身，至于盘缠，要看怎么去怎么花了，此去京城几千里，要是图安逸有多少银钱也不够花的。”
“你打算咋去？”关捕头追问道。
“关叔，其实就算没遇上我叔这档子事我一样要去京城投供，不然也不会把这些年辛辛苦苦攒下的那点银子拿去捐监捐官，只是想着补缺没那么容易才没声张，打算在衙门再帮几年闲，再攒点银子，再去京城投供。可惜时不待我，只能就这么去了。”
关捕头叹道：“谋定而后动，比你叔强。”
想到尸骨未寒的叔叔，韩秀峰凝重地说：“关叔，我叔凑银子给那个短命县太爷上任的事他真没告诉过我，我一直被蒙在鼓里。要是早晓得，不管想啥法子也要劝住他，打死也不会让他去璧山做这个带肚子师爷。”
柱子好奇地问：“四哥，你会算命？你早晓得那个县太爷活不了几天？”
“我又不是算命先生，只会算账，也会算计，就是不会算命。”韩秀峰端起碗喝了一口茶水，解释道：“道理其实很简单，那个县太爷不晓得候补了多少年，不晓得穷成了啥样，可以说是穷凶极恶！他好不容易补上个缺，还是署理，顶多能干个一年半载，还不使个劲儿刮地皮。而璧山就那么大，油水就那么多，我叔赚一点，他就会少赚一点，你们说我叔这不是与虎谋皮吗？”
“四娃子，你是说就算那个县太爷没病死，你叔也赚不到几个银子？”关捕头紧皱着眉头问。
“八九不离十，不光赚不到几个银子，搞不好还会被那个短命县太爷找个由头治罪。关叔，你在衙门当这么多年差，又不是不晓得那些当官的德行，一个个翻脸比翻书都快，要是相信他们的话，死都不晓得咋死的！”
[color=#FF0000][b]第九章 早有打算[/b][/color]

“这话说在点子上，当官话的一句也不能信！亏你叔还在衙门当那么年差，居然想不通这个道理。”关捕头深以为然，想想又问道：“四娃子，你还没说咋去京城呢。”
能不能补上缺，韩秀峰没把握，但怎么去京城早有打算，笑道：“云南每年要往户部和工部解送滇铜，每次运铜都要经过我们巴县。我们巴县这一段的水路不好走，几乎每年都会翻船。那些铜是运往京城铸钱的，在我们巴县翻了船，大老爷就要让川帮出脚夫帮他们从江里把铜锭捞上来。关叔，话说叫人捞铜的差事这些年你没少干。”
关捕头眼前一亮，不禁笑道：“跟运铜的老爷说说，坐他们的船去！”
“既不用给车船钱，一路上还保险，要是能把解送滇铜的老爷们伺候好，说不定还能混张嘴，一文钱也不用花就能坐顺风船到京城。”
“这倒是个办法，只是解送滇铜的官老爷能让你上船？”
“这就要关叔你帮忙了，他可以不让我上船，但他敢打保票运铜的船在我们巴县水道不会翻？”
朝廷对于滇铜什么时候运到京城是有期限的，沿路的衙门只保证铜在各自的地盘上不会被劫，但遇到翻船这样的天灾是不保证的。总之，铜若不能按时运到，负责解送的官员日子不会好过。想到这些，关捕头点点头：“县官不如现管，只要船在我们巴县地界上翻了，铜能不能捞上来，能在啥时候捞上来，还不是老子说了算！”
“四哥，如果能坐运铜的船进京，那这一路上是用不了多少盘缠，但到了京城之后呢？”柱子又问道。
“只能走一步看一步了，”韩秀峰想想又抬起胳膊指指同兴当铺方向，似笑非笑地说：“潘家老二不是要跟我一起去吗，在走马他是同兴当的少东家，但上了路他就是我的下人，天底下哪有主人饿死下人却有饭吃的道理。再说我要是饿死了，那三千多两银子他找谁去要？”
关捕头乐了，哈哈笑道：“这么说他龟儿子跟着去不是坏事。”
仵作是柱子家祖传的“手艺”，柱子却不想吃这碗人人嫌晦气走到哪儿都不受待见的死人饭，很想跟韩秀峰一起去京城见见世面。可想到京城那么远，多一个人去就要多一份花销，没敢开这个口也没再吱声，蹲在树下闷闷不乐。
打小一起长大的，韩秀峰岂能不知道他的心思，回头道：“柱子，我婶娘和幺妹儿是妇道人家，我爹和我那三个哥哥全是老实人，关叔平时又忙，我走后这个家你要帮我多照看着点。”
这是正事也是大事，柱子下急忙站起身：“四哥，你放一百个心，有我在没人敢欺负他们。”
看着他打完保票欲言又止的样子，韩秀峰放下茶碗走到他身边，拍拍他胳膊：“柱子，我晓得你喜欢我家幺妹儿，看得出来，幺妹儿也喜欢你，你俩可以说是青梅竹马。可你爷爷是仵作，你爹是仵作，你子承父业也是仵作，只不过还在学徒。我叔要是健在，他是万万不会把幺妹儿许给你的。”
“四哥，你别说了，我……我不会连累幺妹儿的！”柱子脸涨的通红。
这是韩家的事，关捕头不好说什么，但很想知道韩秀峰是什么意思。
“让我说完么，”韩秀峰走到堂屋前，看着韩玉财的灵位，凝重地说：“早上我跟婶娘说了一会儿话，家里遭此大变，婶娘真心灰意冷了。今后的日子不图大富大贵，只求平平安安。做仵作有啥不好，幺妹儿要是嫁给你至少有口饭吃，她娘儿俩至少不会被欺负。”
“四哥，婶娘点头了？”柱子急切地问。
“点头了，不过想娶幺妹儿还要等几年，我叔刚走，她要守孝。”
“我晓得，我不急！”仵作想找个婆娘太难了，感觉像是在做梦，激动得不知道该说什么好。
关捕头也很高兴，但想想还是忍不住提醒道：“四娃子，柱子跟幺妹儿青梅竹马，这的确是一门好亲事，可这么一来你叔的在天之灵会不会……会不会……”
“关叔，你是想问结这门我叔会不会死不瞑目？”韩秀峰长叹口气，无奈地说：“我家的事你再清楚不过，我叔一直想把我过继过来，续这一房的香火。我爹肯定同意，我也愿意，可是不能啊！婶娘要是立我为嗣，我就要守孝，三年内不能进京投供，那潘掌柜这一关咋过？”
“这倒是，”关捕头点点头，看着柱子道：“不要想那么多，贱业就贱业，能养活全家老小才是本事。你叔我祖上三代全在衙门当差，我们关家操持了这么多年贱业，可走出去谁敢瞧不起我关大？”
………
刚到家的潘掌柜让大儿子潘长喜收好重新立的借据和韩家的房契地契，潘长喜看着墨迹未干的借据，不解地问：“爹，韩玉财借走的可是两千两，现而今他又死了，这账不能拖，你咋说宽限就宽限呢？”
“不宽限还能咋样？”潘掌柜端着紫砂壶，解释起来龙去脉，越说越懊悔，无奈地叹道：“韩玉财鬼迷心窍，回头想想我们又何尝不是？要是那会儿不听他的鬼话，哪有今天这么多事。吃一堑长一智，以后再遇到这样的买卖打死也不能做。”
“可是……可是这也太便宜他们！”
“刚才不是说过吗，这是没办法的办法。”潘掌柜放下紫砂壶，黑着脸道：“民不与官斗，韩四虽不是官但一样不是好惹的。他八岁就跟韩玉财那个短命鬼去衙门讨生活，啥事没经历过？你是没去，你要是跟我们一起去了就晓得他有多难缠。”
潘长生合起折扇，坐下道：“大哥，爹同意宽限也是实属无奈。我们开门做买卖的不能得罪那帮黑心衙役，真要是把得罪了，鬼知道他们会不会跑来诬陷我们柜上有贼赃，到时跳进黄河也洗不清。”
潘长喜放好借据，回头道：“宽限归宽限，你也用不着跟他一起去京城。俗话说少不出川老不入蜀，京城那么远，人生地不熟的，你一个人去我们能放心？”
………
PS：4月5日（周五）晚上8点在斗鱼开直播，房间号6509190，主持人是起点编辑游龙。第一次开直播，有点紧张，毕竟不是靠颜值吃饭的，哈哈哈哈
[color=#FF0000][b]第十章 不时之需[/b][/color]

潘家三兄弟，老大潘长喜最能干。
潘掌柜不在家的时候，柜上全是潘长喜说了算。
别看潘长生穿得很光鲜，走出去个个叫他少东家，其实过得很憋屈，想从柜上拿点钱去跟朋友吃酒，都要看潘掌柜和潘长喜的脸色。他不敢跟老子吵，但因为钱的事没少跟潘长喜吵，有一次喝多了甚至发酒疯，跟潘长喜大打出手。
潘掌柜之所以让他跟韩秀峰去京城投供，也是想着不能让他再这么游手好闲下去。
但潘长生不认为潘长喜是真担心他，用折扇拍打着大腿，摇头晃脑地说：“大哥，好男儿志在四方，总窝在走马这穷山僻壤能有啥出息？我们今天为啥吃这么大一哑巴亏，说到底是我们没见过世面，信了韩玉财的鬼话。我跟韩四一起去京城投供，正好见识见识。他要是能补上缺，做上官，给他当长随也是一个生计。”
“韩四要是补不上缺，做不上官呢？”
“那就回来呗，总不能客死他乡吧。”
“说得倒轻巧，你也不想想，他是去京城，不是去县城，你有没有想过这一来一回要用多少盘缠？”
“大哥，原来你担心的是这个！”潘长生不高兴了，蓦地站起来指着潘长喜咆哮道：“就晓得你见不得我花点钱，爹还坐在这儿呢，这个家轮不到你潘长喜来当！再说是爹让我跟韩四去的，让你管几天事就忘了自给儿是谁了，连爹的话都不听！”
“好了好了，你们是不是想把我活活气死？”潘掌柜拍案而起，指着俩儿子呵斥道：“都说家和万事兴，你们倒好，关起门吵，开着门也吵，也不怕传出去人家笑话！”
“爹，今天这事你全看见也全听见了，不是我想吵，是大哥做的太过分！”
“我咋就过分了，我是就事论事！”
潘掌柜怒了，板着脸道：“长喜，少说几句！长生跟韩四去京城投供是我让的，出去见识见识，总比在家里游手好闲强。”
潘长生觉得很委屈，苦着脸道：“爹，不是我想游手好闲，是柜上的事你们不让我插手！”
“让你插手，让你插手这家早被你给败光了！”潘掌柜狠瞪了他一眼，语重心长地说：“长生，你已经二十了，已经娶了婆娘有了娃，都已经当爹的人了应该晓得点事。此去京城上千里，一路上安生点，一切听韩四的，别再惹是生非。外面不比走马，要是惹了惹不起的人，腿被打折都是轻的。”
“爹，你放心，我不会惹事的。”
“听我说完，”想到这不让人省心的儿子也是亲生骨肉，小时候也很可爱，潘掌柜心里一酸，把他拉坐到身边老泪纵横地说：“长生，让你出那么远门，爹也不放心，可不让你出去总这么游手好闲不行啊！出去后要晓得自给儿照顾自给儿，不管遇到啥事都别逞强……”
“我晓得，我又不是三岁小娃儿。”潘长生被说得很不耐烦，急切地问：“爹，盘缠的事咋说，出这么门，你不能不给我点盘缠。”
“穷家富路，盘缠肯定会给，还会给足。”潘掌柜沉思了片刻，轻拍着他手臂交代道：“我过几天去城里票号再换点银票，给你凑五百两。不过你要藏好，千万别让韩四晓得。出了走马你就是他的长随，他不能不管你。他去哪儿你就跟着去哪儿，他吃啥你就跟着吃啥，他不吃你跟着一起饿，看谁耗得过谁。”
潘长生也不想让韩秀峰占便宜，嘿嘿笑道：“晓得，我就说我没带钱。”
“也不能说一点钱不带，启程前我再给你准备两贯铜钱和十来两散碎银子，他要是耍滑头，被逼得没办法了，就紧着他晓得的这些银钱花，花完了看他咋办。总之，放聪明点，见机行事。”
“爹，我们今天吃亏不是吃亏在没他精明，是吃亏在他在县衙当差，还有一帮黑心衙役给他撑腰，被捆住手脚放不开。但出了门他就不是县衙的书吏了，只是个有名无实的候补巡检，我也就没啥顾虑的，他敢跟我玩心眼，看我咋玩死他！”
潘掌柜突然想起眼前这位也不是盏省油的灯，不禁笑道：“这倒是，不过出门了就是同乡，就应该相互照应。记住爹一句话，遇到啥事宁可相信同乡也不能相信外人，外面人心险恶着呢。”
“嗯，我记下了。”
“还有，身上藏的五百两银票是用作不时之需的，但要是他真有望能补上缺，又缺银子打点，你就在节骨眼上把银票拿出来，给他来个雪中送炭。不过一定要看准了，至少要有八九成把握才能拿出来。”
“我晓得，他要是补不上缺做不上官，咱借出去的银子别说利了，连本都收不回来！我一定会听仔细问清楚，没十足把握绝不会出手。”
“这我就放心了，你也不用担心家里，婆娘和娃儿你嫂子和弟妹会帮着照应。不管走到了哪儿别忘了修封家书，托票号捎回来。”
“爹，我走之后你也要保重。”
“我能有啥事，就算有啥事这不是有你哥和你弟嘛。”潘掌柜想了想，回头道：“长喜，关捕头今天是回不了城了，你在柜上拿点钱，去街上买点猪头肉、花生米，再打几斤酒，等会儿请他和韩四一起过来吃酒。冤家宜解不宜结，何况你弟要跟韩四一起去京城投供，这一路上要韩四帮着照应。”
潘长喜还是比较明事理的，不假思索地说：“爹，我这就去。”
接下来要跟韩四一起混，潘长生更想同韩家人搞好关系，下意识问：“爹，还有那个小仵作呢？”
“小仵作就算了，咱家已经够倒霉了！请他来吃酒，你嫌家里不够晦气？”
“哦，当我没说。”
…
PS：新书期，数据尤为重要，再次求点击、收藏和推荐票，有的尽管往这儿砸，韩四经得住（偷笑）！
[color=#FF0000][b]第十一章 谈笑风生[/b][/color]

韩玉财死后留下一屁股债，但生前也借过钱给别人。
韩秀峰下个月就要去京城投供，这一走不晓得啥时能回来，陪关捕头说了一会儿话，就同柱子一起下山帮婶娘和幺妹儿去讨要。结果走了几家，没要回几文钱，天色不知不觉已经暗了。
天一黑，山门就要落锁。
二人紧赶慢赶，总算在落锁前赶到了山门口。
守门的驿夫挂起了大红灯笼，把山门两侧“现实讲团体关了门即是一家”，“入世多迷途由此去方为正路”的对联照得格外显目。
山门里是一片青石铺的广场，左手边是戏台，戏台下是一个茶馆。今天是赶场的日子，有戏班唱戏，广场上全是看戏的人和大晚上还做生意的小贩，二人不得不靠着右手边的关帝庙往里挤。
挤到最里面，穿过过街楼，是一条约三里长的石板街，两侧是禹王庙、广东会馆南华宫、山西会馆万寿宫，客栈茶馆、酒楼、药店、当铺、绸缎庄、铁匠铺……一个大镇该有的这里都有，各类商铺一应俱全，且家家户户都开着门，门口都挂着灯笼，灯火阑珊，比大白天还热闹。
晚上之所以也有这么多人，是因为走马岗是成渝官道的要冲，早上从巴县出发去往成都府的客商，黄昏至此已是人困马乏，要再翻一座大山才能赶到邻县的来凤驿。天黑入山，客货都不安全，客商们多选择在此歇宿。
相比一年到头攒不下几文钱的乡民，他们出手堪称阔绰，晚上正是商家们做买卖的好时候，沿街的会馆、客栈、茶楼里座无虚席，从南边来或往北去在此歇脚的客商脚夫喝着茶摆龙门阵，或挤在里面听老先生“讲圣谕”，比一般小县的县城都热闹。
走一下午山路，韩秀峰饿的前胸贴后背，掏出钱袋正准备买几个锅盔，潘家老二竟从人群里挤了过来，拉着他胳膊热情无比地说：“四哥，咋才回来？我等了你一下午，走，去我家吃酒去！”
无事献殷勤，非奸即盗。
韩秀峰很意外，下意识问：“潘兄，你家今天有啥喜事？”
“没喜事就不能吃酒？”潘长生边拉着他往家走，边咧嘴笑道：“要说喜事还真有，不过是我们哥儿俩的喜事，马上就要一起去京城投供，你补上缺就能做上官，我也就能跟着沾光，这不就是喜事嘛！走，关捕头已经到了，就等你。”
韩秀峰反应过来，心想这才是明白人的做派，侧身道：“潘兄，我去你家吃酒，柱子咋办？”
仵作是万万不能往家带的，潘长生早有准备，立马摸出几个铜板：“柱子兄弟，前头正在唱戏，听说还有变脸。买几个锅盔垫垫肚子，吃完去看戏。”
柱子早习惯了走哪儿都不受待见，也不跟潘二客气，接过铜板笑道：“四哥，你去吃酒吧，我去看戏。”
“别耍太晚，早点回去。”
“我晓得，我走啦。”
……
跟潘二来到潘家，关捕头果然坐在上首，潘掌柜像是中午没去过韩家讨债一般跟关捕头谈笑风生，潘家老大和老三坐在下首作陪。
“贤侄，就等你开席，来来来，坐这儿！”
“潘叔，您这也太客气了。”
“这不是客气，是应该的，”潘掌柜举起早斟满的酒杯，看着也是刚落座的潘二，哽咽地说：“贤侄，都说儿行千里母担忧，其实儿行千里做父亲的又何尝不担忧。眼看长生就要跟你一起去京城投供，我是真舍不得真放不心，可不让他出去见见世面又不行。当着关捕头的面，叔敬你一杯，长生以前要是有啥得罪之处，还请你别放在心上，这杯酒就当叔替他给你赔罪。”
舔犊之情溢于言表，能看出也能听得出来他这番话发自肺腑。
韩秀峰急忙端起酒杯：“潘叔言重了，长生没得罪我的地方。其实这顿酒应该我请，这杯酒应该是我敬您。要不是您成全，我婶娘和幺妹儿今晚就要露宿街头，我爹和我三个哥哥就会没了生计。无奈我赴京投供在即，一个铜钱要掰成两半花，摆不起酒，只能借花献佛敬您。”
韩秀峰一饮而尽，潘掌柜连忙道：“贤侄，一码归一码，下午的事已经过去了，现在说的是投供的事。我先把这杯干了，再敬你。”
他非要敬，还说啥要把潘二托付给韩秀峰。
韩秀峰啼笑皆非，回头看看潘二，又转身道：“潘叔，长生比我还长一岁，世上哪有把兄长托付给弟弟的道理。您千万别再这么说，我们启程之后一定会相互照应，相互帮衬，绝不会让您在家里为我们担惊受怕。”
“对对对，就应该这样嘛。”关捕头放下筷子，哈哈笑道：“都说在家靠兄弟，出门靠朋友，其实出门一样要靠兄弟！”
“是是是，关捕头说得最在理。”
……
酒过三巡，菜过五味。
潘掌柜已有了几分醉意，扶着桌沿关切地问：“贤侄，你打算啥时启程，要不要先看个日子？”
“我打算明天去趟乡下，跟我爹我哥说一声。后天一早回城，衙门里没啥要办的事，但有些私事要办一下，再准备准备，等一切准备妥当再启程。”
“出那么远的门，是应该回去跟你爹说一声。”潘掌柜微微点点头，想想又问道：“贤侄，不怕你笑话，我这辈子去得最远的地方就是县城，我家长生也一样。不晓得此去京城，都要帮长生准备些啥。”
“盘缠一定是要准备的，没盘缠哪儿也去不了。”
“这是这是，”潘掌柜揉揉眼睛，又问道：“除了盘缠之外呢？”
韩秀峰被他的舔犊之情给感动了，没往深处想，放下筷子沉吟道：“潘叔，其实我一样没去过京城，不过倒是打听过。据说京城冬天很冷，除了平时的换洗衣服，棉衣要准备几件，棉鞋要准备两双，再准备两床厚点的被褥。再就是去那么远的地方，很难说这一路上会不会患病，最好能再准备几副治偶遇风寒、水土不服和跌打损伤的药，以备不时之需。”
潘掌柜点点头：“还是贤侄想得周全，我明天就着手准备。”
潘二忍不住问：“四哥，又要准备这个又要准备那个，准备那么多东西路上好带吗？”
“潘兄，我不们走陆路，我打算走水路去京城，乘船虽慢点，但能多带些东西。”
“乘船？”
潘家父子三人满是好奇，关捕头不无得意地把韩秀峰的计划介绍了一番。
潘掌柜怎么也没想到居然有这等好事，不禁拍着桌子笑道：“贤侄，我就晓得你有办法。不用花钱就能去京城，这是吉兆，这个缺一定也能补上！这样，你听我的，后天回城前跟我说一声，我先给你送行。等你那边有了信儿，再打发长生去城里，再给长生送行。”
…
PS：签约状态改过来了，打赏功能开通，从《超级警监》、《韩警官》和《朝阳警事》一直追过来的老铁们全知道，牧闲很少求打赏和月票，今天是《韩四当官》的第一次也是最后一次厚颜求打赏，不求多少，但求好看，不然粉丝榜空荡荡的太丢人，先谢谢了！
[color=#FF0000][b]第十二章 吉上加吉[/b][/color]

乡下人胆小，要是晓得欠外面几千两银子，全家老小不光饭会吃不香，连觉也睡不着。所以韩玉财管潘家借银子的事，韩秀峰一直没告诉乡下的家人。
他八岁就随韩玉财去衙门讨生活，慈里到县城又不近，山路也不好走，一来一回在路上就要两天。所以这些年平时几乎不回来，只有等到腊月底县太爷封印，衙门没啥事时才回来跟家人过个团圆年。也正因为很小就出去了，平时又不怎么回来，好不容易回一趟家，跟老实巴交的爹和三个哥哥也没啥好说的。
在家吃了个捎午，逗了一会儿大哥和二哥家的三个娃，去地里转了一圈，给爹娘留了一千多文钱，赶在天黑前回到走马岗。
走大半天山路，有些疲倦，吃了几口饭洗了个澡就早早去前屋睡了。
婶娘晓得他这一走不晓得啥时候能回来，更晓得他背井离乡全是为了这个家，收拾好碗筷默默流了一会儿泪，然后点上油灯拉着幺妹儿做了一夜针线，把韩玉财留下的那些衣裳能改的全改来了一遍，不改一下他穿着不合适。
天色渐亮，公鸡打鸣。
韩秀峰蹬了一脚睡在那头的丁柱，坐起身道：“柱子，别睡了，起来，今天要赶路呢！”
“哦，天都亮了。”柱子很不情愿地爬起来，揉着眼睛呵欠连天。
韩秀峰穿好衣裳走出屋，一宿没睡的幺妹儿已帮着打好了洗冷水，天井里的石桌上还摆着一根洗得干干净净的柳枝和一小碟盐。
“幺妹儿，你眼睛咋红成这样，又哭了？”
“没哭，没啥。”幺妹儿把手巾往他手里一塞，催促道：“四哥，赶紧洗，洗好喝碗粥，娘还给你们买了锅盔。早上吃几个，剩下的带上当捎午。”
现而今不比以前，韩秀峰能想象到她们娘儿俩是舍不得吃的，顿时一阵酸楚。再想到这也是她们的一番心意，要是不吃她们会更难过，强忍着笑道：“好啊，等会儿带上，省得在路上花钱。”
洗完漱，吃好饭，婶娘从里屋拿出两个大行囊，生怕他和柱子不好背，检查了一遍又一遍之前打的结。
对韩秀峰而言，婶娘不是亲娘，却胜似亲娘！
他是既感动又难受，一时间竟不晓得该说点啥好，干脆啥也不说了，先给韩玉财的灵位上了一炷香，随即撩起衣角，给婶娘磕头辞行。
人生最痛苦的莫过于生离死别，而这一切韩家在短短的一个多月里都发生了。婶娘再也忍不住，搂着幺妹儿嚎啕大哭。
韩秀峰心如刀绞，却只能掸掸膝上的灰尘，背起行囊走了出去，走到门口时已泪流满面，想想还是回头喊道：“幺妹儿，哥走了，你要好好照看这个家，照顾好你娘，晓得不？”
“嗯……”幺妹儿也哭得梨花带雨。
“婶娘，别担心我，这个缺一定能补上的，等我做上官发了财还完债就接你们去享福！”
“婶娘，幺妹儿，四哥去京城，我又不去，我会常回来看你们的。”柱子也哭了，连鼻涕都流了出来。
“嗯，路上小心点，记得给家捎信。”
………
走出家门，韩秀峰突然觉得肩上的行囊变重了，沉甸甸的，像是一座山，压得他走不动路，甚至喘不过气。
见他魂不守舍，柱子提醒道：“四哥，四哥，潘掌柜来了。”
“哦，”韩秀峰缓过神，抬头一看，潘家父子四人果然在前头坡下等。
“四哥，小心脚下！”潘二小跑着迎上来，拉着他胳膊，指着脚下骂道：“好端端的路竟然缺了一块石板，谁这么缺德？想要石头山上多的是，干嘛撬路上的，这一不留神绊着摔着咋办？”
潘掌柜走上前看了看，抬头道：“还真缺一块！补上补上，长喜，愣着干啥，赶紧去找块石板补上！”
“爹，这儿有一块。”
“有就拿来。”
“来了。”潘大从角落里捧起一块石板，跑过来左比比右比比，对着缺口放下又站上去踩，边踩边眉飞色舞地说：“爹，四哥，你们看看，大小正好，正好补上了。”
柱子被他们父子搞糊涂了，心想天底下哪有这么巧的事，而且看刚铺上去是石板，分明就是这儿的，谁吃饱了撑着没事干把它撬出来又不拿走。
韩秀峰则反应过来了，还没等他开口，潘掌柜就摸着下巴看着刚铺上的石板啧啧称奇：“缺了块石板，遇上就又补上了。贤侄，这不就是遇缺即补吗，这是吉兆啊！”
潘二仿佛是被一语惊醒的梦中人，顿时惊叹道：“还真是遇缺即补，四哥，好兆头啊！”
韩秀峰暗笑什么遇缺即补，用脚指头想都知道刚铺上的这块石板是他们父子提前撬出来的。再想到今天虽不是启程赴京投供的日子，但跟启程也差不多，图个吉利不是什么坏事，连忙擦干脸上的泪，笑道：“遇缺即补，真是吉兆，看来老天有眼，不亡我韩家！”
“贤侄，这一定是关二爷保佑，走，我们去关二爷面前上柱香许个愿。”
“劳烦潘叔了。”
“劳烦个啥子，一家人不说两家话！贤侄，你是官身，你在前头。”潘掌柜从他肩上抢过行囊，让他家老三帮着背。至于柱子那个小仵作，他嫌晦气，不光不会帮着拿行囊，甚至让他家老三拦住，不让一起去关帝庙。
柱子也觉得自给儿晦气，不想耽误四哥的前程，就这么同潘三一起离远远的，遥望着他们去上香许愿。
潘掌柜想得很周全，准备的很妥当。
不光准备了三炷香高香，还准备了猪头等祭品，韩秀峰觉得确实需要关二爷保佑，就这么跟木偶似的由他指挥，该上香上香，该磕头就磕头，该许愿就许愿。
礼毕，潘掌柜把韩秀峰送到山门口，又回头看看山门感叹道：“贤侄，你看看，我们这是啥地方，这是走马！”
韩秀峰边等柱子，边心不在焉地问：“潘叔何出此言？”
“这也是吉兆！”潘掌柜拉着他手，绘声绘色地说：“贤侄，你是读书人，不可能不晓得走马下面两个字是啥。都说择日不如撞日，没想到我们竟撞上个好日子。出门前我翻过历书，今天万事皆宜！这不，先是遇缺即补，现在又是走马上任，真是吉上加吉，你这个缺补不上都没天理吆！”
[color=#FF0000][b]第十三章 潘二要来[/b][/color]

韩秀峰和柱子走了一天山路回到城里，一回城就紧张地为去京城投供做准备。在衙门帮那么多年闲，又有许多既是私事也是公事的事要忙。一连忙了六天，忙得昏天暗地。柱子也没闲着，天天在外面帮着跑腿，大前天甚至帮着跑了一趟乡下。
想着柱子风里来雨里去在外面跑的很辛苦，韩秀峰忙完手头上的事，特意上街割了一斤猪肉，让柱子娘去烧，他自己则又从床底下拖出大木箱，打开取出一堆账册，坐在窗口边翻边噼里啪啦打起算盘。
忙起来时间过得飞快，不知不觉天色又黑了。
韩秀峰站起伸了个懒腰，正准备下楼问问柱子回来了没有，结果说曹操曹操到，只听柱子在下面喊道：“四哥，吃宵夜了！”（当地方言，吃晚饭的意思）
“来了，你啥时候回来的？”
“刚回。”柱子闻着炖肉的香味，咽了咽口水，扶着木梯埋怨道：“四哥，你要京城投供，花钱的地方多着呢，现在能省一文是一文，你咋又买肉。”
“馋了呗，再说你天天在外面跑很辛苦。”
“我想吃肉还不容易，城里哪天不死人，只要有人死我就有肉吃，吃了这家吃那家，只要想吃天天有的吃。”
柱子这番话不是吹牛，做仵作也就这么点好处。只要有人死就要他们那些仵作帮着去收敛，就要操办丧事。有钱人家是有钱的办法儿，穷人家是穷办，但不管怎么办，一顿酒肉是少不了的。要不是三天两头有肉吃，他也不会这么胖。
韩秀峰笑了笑，走下楼拍着他肩膀道：“话虽这么说，但那也要有功夫去帮人家办白事。你这些天净在外面帮我跑，把正事都耽误了。”
“又说这些，等你走了，我想帮你跑断都跑不成。”
“四娃子，你咋总这么客气，又不是外人。”柱子娘端着碗筷走了进来，笑道：“你跟柱子是打小一起长大的，跟亲兄弟差不多，不让他跑腿让谁去？”
“是啊，应该的。”柱子拉开凳子，招呼韩秀峰坐。
柱子娘打心眼里感激韩秀峰做主把幺妹儿许给柱子，摆好碗筷，一边帮他俩盛饭一边说：“四娃子，明天没啥事，我打算去趟走马，去看看你婶娘和幺妹儿。你叔命薄，说不在就不在了，你眼看又要去京城，她娘儿俩没个依靠，这日子不晓得咋过，不去看看我不放心。”
“去帮我看看也好，不过这么远你咋去？”
“四娃子，你又说哪儿去了，啥叫帮你去看看？”柱子娘放下盛好的饭，拍拍柱子的肩膀，会心地笑道：“我要去看的不光是你婶娘和你堂妹，也是我的亲家母和儿媳妇。”
“这倒是，可是这么远我不放心。”
“有啥不放心的，我又不是一个人去。”柱子娘一边招呼他们吃，一边笑道：“街口刘大家婆娘的娘家也在走马岗，她早跟我说要回娘家看看，一个人又不敢。我跟她说好了，明天一起去，正好有个伴。”
“行，那你们路上小心点。”
韩秀峰话音刚落，柱子突然想起件事，连忙吃完嘴里的肉说道：“娘，你明天去的话，说不准在路上还能遇到潘家老二。不过就算遇着也没用，你没见过他，他也没见过你，就算遇上也不认得。”
“柱子，你是说潘长生要来？”韩秀峰觉得很意外。
“嗯，慈里不是有几十户的地丁银没交上来吗，大老爷昨天让杨三去传慈里的那些个甲头和里头来衙门问话。他遇到了去传人杨三，托杨三给你捎口信，说明天要来城里，还说别的地方他不晓得，只晓得白市驿，约莫傍晚到，让我们傍晚在白市驿等他。”
“我没给他捎信，他倒先给我捎信了！”
“我也奇怪，我看他比你还急。”
“除了明天要来，他还托杨三说过啥？”
“哦，还真有。”柱子不好意思地笑了笑，补充道：“好像说是一切准备妥当了，明天来就不回去。我看他是生怕你不给他捎信，不声不响的先走，不带他去京城。”
韩秀峰皱着眉头道：“他想早点来没啥，可是他来了住哪儿？”
柱子不假思索地说：“他家有钱，让他去住客栈。”
“你觉得他来了城里会花钱去住客栈？”
“这倒是，他家是有钱，不过他家也小气，他不是个大方人，估计会赖上你。”
从来没上过桌，习惯坐角落里吃饭的柱子娘冷不丁抬头道：“四娃子，不管咋说他也是你的乡亲，你们还要一起去京城。没地方住就住我们这儿，家里又不是没床。”
柱子忍不住笑了，还笑出了声。
柱子娘糊涂了，不解地问：“柱子，你笑啥子？”
“娘，我们肯他在这儿住，但他不一定乐意吆！”
“咋不乐意……”柱子娘话说出口猛然反应过来，想到家里堆满烧给死人的黄纸和下午刚扎好的几个纸人，想到隔壁就是棺材铺，在平常人家看来这里是晦气的不能再晦气的地方，低下头嘀咕道：“不乐意来就算了，当我没说。”
柱子笑道：“不管他了，他愿住哪儿住哪儿。”
明天的事明天再说，韩秀峰不想为这破事烦心，吃了几口饭，抬头问：“柱子，慈里来的甲头和里头们回去了没？”
“四哥，你是打算让我娘跟他们一道走？”
“一道走有啥不好，人多了路上也能有个照应。”
柱子抬头看着他，苦笑道：“四哥，你也不想想大老爷传他们来是干啥的，几十户的地丁银没交齐，他们能有好果子吃？”
“比责了？”
“嗯，有一个算一个，全挨了板子！他们舍不得使钱，王二那龟儿子没捞着好处，下手那叫一个狠，听杨三说一个个屁股全被打开花了。”
…………
PS：我们在新书榜上又冲了一名，各位兄弟姐妹太给力了！
谁规定写历史就一定要穿越？
谁规定清代就不能写不能碰？
谁规定如果写清代就一定要造反？
虽然遇到了一些无脑喷，但有你们在，牧闲对韩四能走多远充满信心！
[color=#FF0000][b]第十四章 潘二进城[/b][/color]

对于赋税和徭役，衙门把每十户编为一甲，每110户编为一里。
甲头是十户中欠赋税最多的，让他赶紧交齐，同时帮着催缴另外九户。到期若交不齐，就要被传到衙门打板子。若能在期限内交齐，这个牌头就让另一个欠银最多的做，以此类推，而这套做法就叫“比责”。
换作以前遇上这样的事，韩秀峰一定会托人捎信问问那些欠赋税的乡亲要不要花点钱帮着拖延，毕竟乡里乡亲的能帮一把就帮一把。并且他是在户房帮闲的清书，而户房就是管赋税的。只要给户房经承使点钱，就能把他们的名字从欠税的花名册上划掉，花名册上没这个人，钱谷师爷自然圈不到他们名字，县太爷也就不可能让衙役穿他们来打板子。
今天挨板子的几个乡亲运气不好，过去近两个月韩秀峰都在走马岗给叔叔韩玉财办丧事，人不在城里自然不晓得他们上了比责的花名册，也就帮不上这个忙，同时也就赚不到帮着拖延的钱。
想到这些，韩秀峰不禁叹道：“唉，刚上任的这位太爷，还真是喜欢打板子。”
柱子鬼使神差地问：“四哥，你要是补上缺，做上官，遇到这样的事，你会不会打人板子？”
“我只是九品巡检，又不是掌印的正堂，就算补上缺做上官也管不着赋税，更不能想打谁板子就打谁的板子。”
“我是说如果，你如果官越做越大，做上掌印的大老爷呢？”
“那我也不会打，因为打了没用！有钱的自然会交，没钱的打死他也没钱，你说打了又有啥用？”
“可是不打板子咋收地丁银，不打那些欠赋税的不会怕。”
韩秀峰没想到柱子会问这个问题，不禁笑道：“我也不晓得，不过真要是有那么一天，我一定能想出办法，既不用打板子又能把赋税收上来的办法。”
………
花开两支，各表一朵。
韩秀峰回城之后潘家老二潘长生的心思也跟着去了县城，甚至去了连韩秀峰都没启程去的京城，在家是坐立不安，见着婆娘就来气，见着娃儿就嫌烦，动不动拿婆娘和娃儿撒气，把好好一个家搞得鸡犬不宁。
潘掌柜实在看不下去，干脆让老大老三帮着他婆娘一起收拾行囊，像送瘟神似的打发他进城找韩四。要带的东西太多，而且他也不是个能吃苦的人，专门找了两个脚夫帮着挑。
出了走马，潘二像只关了很久的鸟儿被放飞了一般高兴，连脚步都比平时轻快，这一路上一个劲儿催俩脚夫走快点，破晓时上路的，太阳没落山就赶到了白市驿，把俩脚夫累的气喘吁吁，一身臭汗。
“少掌柜，对面有个茶楼，赏个茶钱呗！”
“去去去，该多少就多少，这是来前说好的，还想讹我茶钱，当我是瓜娃子？”潘二数了数早准备好的铜板，往其中一个脚夫的箩兜里一扔，转身看着人头攒动、热闹无比的石板街自言自语：“韩四咋还没来，难不成口信杨班头没帮我捎到。”
矮矮瘦瘦的脚夫暗骂了一句小气鬼，蹲在箩兜边用带着几分讥讽地语气问：“少掌柜，你让官差帮捎口信，给官差捎口信的钱没有？”
“给了，他说保准帮我带到的。”
“官差的话你也信，少掌柜，我估摸着你的钱是没给足。”
“滚一边去！”潘二岂能不晓得因为没给茶钱这俩脚夫心里有气，一边看着热闹一边若无其事地说：“口信一定是捎到了，韩四没来说起来怪我，我跟杨班头说的是天察黑到，现在太阳还没落山呢，是我们来早了。”
想到天色尚早，矮个子脚夫突然站起来说：“少掌柜，茶钱你都不给几文，估计晚上你也不会管我们。与其在这儿花钱过夜，我们不如趁天没黑回去。行李帮你搁这儿，你自给儿看好了，丢了可不赖我。”
潘二急了，一把抓住脚夫的扁担：“你们这就走？你们走了等会儿谁帮我把行李挑韩四那儿去？”
“少掌柜，你这是干啥？”这里不是走马，并且他说了出来就不回去，脚夫不怕他，死死攥住他的手腕咬牙切齿地说：“你爹找我们时也说得清清楚楚，帮你把行李挑到白市驿，现在已经到了，你还想咋样？”
“等是等的钱，再往别的地方挑是再挑的钱！”另一个脚夫也不愿意再伺候他这个小气鬼。
别看潘二平时在走马岗游手好闲，总惹是生非，但论力气尤其手劲儿远不如脚夫这样的苦力，手腕被攥的生疼，想着好汉不吃眼前亏，急忙道：“走就走，不用你们等，不用你们再送成吧，把手给我松开。”
“这还差不多。”两个脚夫把行李从箩兜里搬到路边，挑起空箩兜说走就走。
等二人走远了，潘二对着他们的背影呸了一口，随即俯身把行李归拢到一块儿，蹲在行李堆儿边上骂骂咧咧起来：“现在往回返，天黑一样到不了家。乌漆墨黑走山路，摔死你们两个龟儿子！还等是等的钱，真当离了你们不行。也不看看街上有多少脚夫，老子有的是钱，但这钱扔江里打水漂也不给你们赚……”
正一个人骂的爽，远处来了一个熟悉的身影。
潘二一阵欣喜，蓦地站起身：“四哥，四哥，我在这儿呢！”
韩秀峰也看见了他，跑过来看看一地的行李，又下意识抬头看看天色，禁不住笑道：“潘兄，你来的够快的。”
“天蒙蒙亮就上路了，我晓得你忙，生怕你等，这一路是紧赶慢赶，结果来早了。”潘二从一个行囊中摸出俩梨，把大的递给韩秀峰，边吃着小的边嘿嘿笑道：“这些行李不全是我的，也有你的。昨天我去看过你婶娘，跟你婶娘辞行，她让我给你捎的。”
韩秀峰打开结看了看，原来是几件换洗衣服和两双布鞋，一看鞋底就晓得是婶娘和幺妹儿这几天刚做的。
[color=#FF0000][b]第十五章 斗智斗勇[/b][/color]

“四哥，家里你尽管放心，来前我爹说了，他会帮你照看的。离得又不远，三步两步就到了，你婶娘和幺妹儿不会有啥事。”
“谢谢了。”
“你我两家是世交，我们还要一起去京城，这都是应该的。”狠狠地讨好了一番，潘二又顺着话茬问：“四哥，我们啥时候动身？”
韩秀峰放下婶娘捎来的行李，笑道：“运滇铜的船还没到，啥时到现在也不晓得，不过川帮和茶帮的朋友会帮我盯着码头，船一到他们就会告诉我的。”
潘二虽然没怎么来过城里，但一样晓得川帮茶帮就是在沿江的那些码头讨生活的脚夫，忍不住提醒道：“四哥，江上那么多船，谁晓得哪条是运滇铜的。这得盯紧点，万一船到了没靠岸就顺水走了，我们咋去京城，就算一样能到那要花多少冤枉盘缠。”
“别杞人忧天，运铜的船不光不会不靠岸，而且一进入我们巴县地界就会差人去县衙通告。”
“还有这规矩？”潘二好奇地问。
韩秀峰放下咬剩一半的梨，耐心地解释道：“潘兄，船上运的是铜，是要运到户部宝泉局和工部宝源局铸钱的！你家是开当铺，你是同兴当的少掌柜，几十万斤铜，你算算就晓得能铸多少钱。这么说吧，他们运的就是大清的半年岁入！船行到哪儿不知会地方，被劫了咋办？”
潘二不是傻子，喃喃地说：“税赋和老爷们的俸禄、养廉银虽然是用银子折算，但市面上用的全是制钱，而制钱又是用铜铸的。四哥，听你这一说运铜的老爷们还真得小心，万一有个差池抄家都不够赔的。”
“所以说不用担心。”
“四哥，你这一说我就放心了，哎呦，这不是说话的地方，我们找两个脚夫挑上行李走吧。”
“走？去哪儿？”韩秀峰不动声色问。
“你去哪儿我就去哪儿，四哥，别跟我开玩笑，我就是来投奔你的，以后就是你的长随，你的家人！”潘二愁眉苦脸的看着韩秀峰，搞得像他有多可怜一般。
韩秀峰就晓得他会这么说，故作为难地道：“潘兄，跟我走也成，住的地方也有，就是不晓得你愿不愿屈尊降贵。”
“四哥，你不是在跟我开玩笑，你是在笑话我。”
“潘兄这又说哪儿去了！”
“我难道说错了吗？”潘二扔掉梨核，装出一副可怜兮兮地样子说：“四哥，你是正九品巡捕，我是平头百姓，不，现在连平头百姓都不是，是你的长随，是你的家人，你身份不晓得比我尊贵多少，还说啥我愿不愿屈尊降贵，这不是笑话我是啥？”
韩秀峰拍拍他胳膊，连连摇头道：“潘兄，你是同兴当的少掌柜，我是一个穷光蛋，还是欠你家一屁股债的穷光蛋！我是就事论事，既不是跟你开玩笑，更不是笑话你。”
“不不不，四哥，我们还是一码归一码。你家是欠了点债，不过那债是你叔欠我爹的，跟我俩没关系。在家时不都是说好的，出了门你就是老爷，我就是你的家人。”
潘二说的很认真，说完还重重点点头。
韩秀峰心道这二世祖居然有点道行，说话办事居然滴水不漏，干脆笑道：“既然潘兄非要这么说，那我们喊两个脚夫挑上行李走吧。”
“好，你看着行李，我去喊。”
……
潘二这些天净琢磨着今后怎么跟韩秀峰斗智斗勇，该小气的时候一文钱也不会花，该大方的时候用不着韩秀峰开口，就跑到街对面蹲在路边的两个脚夫面前，痛痛快快地掏出钱袋，想想又回头问：“四哥，我们去哪儿，不晓得地方不好算钱！”
“十八梯。”
“有多远？”
“不算远，他们都晓得。”
“成，我先问问。”
巴县城说小不小，说大也不大，并且要挑的就那么点行李，脚夫们认得韩秀峰，晓得他是衙门中人，不敢漫天要价，开出的价钱还算公道。见韩秀峰点了头，潘二痛痛快快把钱给了，盯着俩脚夫把行李用绳子捆上，挑着走在前面。
他没怎么进过城，每次来也都是来也匆匆回也匆匆，看着自古商贾云集、热闹非凡，素有“白日场”之称的白市驿街道，感叹道：“城里就是比走马强，这么多铺子，这么多人。”
“我倒觉得走马好。”
“四哥，你是在城里呆腻了。”潘二像个好奇的孩子，看看这儿，看看那儿，一路东张西望，看着看着突然指着前面的牌坊问：“四哥，这是谁家的牌坊？”
这是一座青条石砌的牌坊，两边的立石是整条的，没有接头，缝隙自然。牌坊上书“天赐慈龄”和“帝隆孝德”几个大字，边上雕刻的龙凤图案巧夺天工，不是乡下那些用木牌坊所能比拟的，难怪他如此稀罕。
韩秀峰抬头看了一眼，如数家珍地说：“这是周氏孝德牌坊，高二十七尺，宽一十五尺，是乾隆朝时立的。”
“我的乖乖，乾隆朝时立的，比我爹年纪还大。”
“别说比你爹，比你爷爷的年纪也大。”
“是吗，我算算……”
潘二装傻充愣，韩秀峰也不在意。
县衙离得很近，不知不觉已经走到了衙门口，潘二不怕官差那是在走马，但在城里却不敢造次，躲在韩秀峰身后好奇地问：“四哥，这就是县衙？”
“是啊，匾上不是写着么。”
“来时我也见过两个衙门，那两个是啥衙门？”
“你是从金紫门进城的？”
“嗯。”
韩秀峰沉吟道：“那应该是总镇署和右营署。”
对衙门里的事潘二是真不懂，又追问道：“总镇署是啥衙门？”
“重庆镇衙门，就是绿营。”
“城里咋有这么多衙门？”
不说个明白他会没完没了问下去，韩秀峰不得不再次耐心地解释道：“潘兄，我们巴县是重庆府的首县，重庆府是川东道的首府。我们脚下不光是县城，也是府城。要说衙门，城里的衙门多了，大衙门有川东道署、重庆府署、重庆镇署、巴县署，小衙门有左营署、中营署、右营署、典史署。”
“有这么多衙门！”潘二惊叹道。
“别大惊小怪，这样吧，明天让柱子带你在城里好好转转。”
……………
PS：新书期为了抢推荐票，这些天都是零点更新，影响大家休息。这两章照样更，从后天开始调整为早上8点更新，不能再影响各位兄弟姐妹休息了。
[color=#FF0000][b]第十六章 百无禁忌[/b][/color]

巴县县城依崖为垣，弯曲起伏，处处现出凸凹，转折形状，横度甚隘。
路越走越窄，刚刚走过的那条污水横流的街巷只有十来尺宽。顺坡走到高处四望，只见栋檐密接，下面全是凌乱参杂的吊脚楼，潘二咋也没想到韩秀峰会住在这地方，心里不免有些失落。
当韩秀峰跟脚夫说到了的时候，眼前竟是一个兼卖纸钱的纸人店，对面是寿衣铺，隔壁是一个棺材铺，里面摆着两口刚漆好的棺材，阴森森的，让人毛骨悚然，潘二心里不只是失落而且渗的慌！
“这么快就接到了，少掌柜，你来的可真快。”柱子娘一大早就去走马岗亲家母和未来的儿媳妇了，柱子守在家看店，见潘二真来了觉得有些奇怪，但还是喊道：“把行李挑进来吧，放这。”
“潘兄，进屋啊。”韩秀峰回头道。
潘二缓过神，忍不住又看了一眼棺材铺，忐忑地问：“四哥，你就住这儿？”
韩秀峰拍拍他肩膀，一边跟棺材铺的老师傅点头打招呼，一边笑道：“是啊，我借住在柱子家七八年了，不信你问问附近的街坊邻居。”
潘二苦着脸道：“我以为你住衙门呢。”
“好好的住啥子衙门。”韩秀峰打发走俩脚夫，把潘二拉进屋。
“你不是在衙门当差吗，为啥不住衙门里头？”
“谁说我在衙门当差的，我是在衙门帮闲。就算在衙门当差，也用不着住衙门。不去没啥事，一去全是事，帮着做点事也就罢了，大老爷还不给钱。我又不是瓜娃子，干嘛住那儿去自找麻烦。”
潘二将信将疑地问：“可是不住衙门，你咋给衙门帮闲？”
韩秀峰提起壶倒了一碗茶，端着茶碗笑道：“衙门里要誊抄啥公文，经承会让人给我捎信儿。要誊抄的公文有时自给儿去衙门拿，有时经承会让捎信儿的人捎过来，誊抄好送过去按字数算钱，在家能做的事干嘛去衙门做。”
来之前潘二一直觉得韩秀峰本事大，对韩秀峰去京城能不能补上缺充满信心，而眼前这一切和韩秀峰刚才的这番话却让他心里拔凉拔凉的，看着屋里堆积如山的黄纸和角落那些扎好的纸人，魂不守舍地说：“帮衙门做事，大老爷为啥不给钱？”
“你是说书吏？”
“嗯。”
韩秀峰喝了一茶，解释道：“听人说康熙初年书吏是有薪给的，后来西南不宁，连年征伐，耗尽国库，就把书吏的薪给取消了，不过只要是在册的都能免掉徭役。所以戏文里才说大堂不种高粱，二堂不种黑豆。”
潘二对书吏有没有工食银不感兴趣，刚才只是随口一问，想着晚上要住这么渗人的地方，禁不住嘟囔道：“就算不住衙门，也不能住这儿。”
柱子不乐意了，盯着他问：“少掌柜，这是我家，住这儿有啥不好，再说我又不管四哥要房钱。”
“是啊，住这儿挺好的。”韩秀峰放下茶碗，指着隔壁笑道：“山墙那边就是棺材铺，棺材棺材，升官发财，这是吉兆啊！”
“少掌柜，你家是开当铺的，财大气粗，嫌我家晦气，不愿住这儿，大可去住客栈。悦来店的掌柜我熟，要不我送你过去，你要是图安逸，要是舍得花钱，还可以要个上房。”柱子顿了顿，又狡黠地笑道：“悦来店边上就是怡红院，里面的姑娘一个比一个水灵，晚上睡不着还可以去怡红院耍耍。”
潘二很想去柱子说的那个怡红院见识见识，但去那种地方是要花钱的，而且是花大钱，所以也只是想想而已。他定定心神，咬着牙道：“四哥住哪儿我就住哪儿，你们都不怕，我有啥好怕的。”
柱子强忍着笑道：“谁说我们不怕的，我们有时候也怕。昨儿夜里还听见门哐当哐当响，外面又没起风，无缘无故门咋会哐当哐当？我和四哥吓得不敢吱声，一夜都没睡好！少掌柜，到底住不住，你可要想好了。”
“你吓唬我！”
“到底是不是吓唬，你住一夜就晓得。”
“柱子，别再跟潘兄开玩笑了。”韩秀峰招呼他坐下，帮他倒了一茶，笑道：“潘兄，这年头死人不可怕，可怕的是活人。再说我们没做亏心事，不怕鬼敲门。”
“你个小仵作，就晓得你是在吓唬我。”潘二端起碗喝了一大口茶压了压惊，看着韩秀峰身后的木梯问：“四哥，晚上住上面是吧，有没有空床，没空床我可以打地铺。”
“有床，也有被褥。你赶了一天路也累了，我们早点吃宵夜，早点吃完早些上去睡觉。”
提起吃宵夜，潘二立马跑过去翻出一个布袋，献宝似地说：“四哥，这有几个锅盔，带在路上当干粮的。生怕走慢了让你等，我就吃了一个，剩下的这些等会儿当宵吧，今天不吃明天就不能吃了。”
“也行。”
韩秀峰话音刚落，一个妇孺抱着几件棉衣从对门寿衣店走了过来，小脚走不快，边走边喊着：“四娃子，腊月的衣裳做好了，生怕耽误你的事，还跟弹棉花的骂了一架。拖拖拉拉，几斤棉絮弹了几天，哪有他那样做营生的。”
韩秀峰急忙起身相迎：“四娘，让您费心了，来，进来喝口茶。”
柱子也拉开凳子：“四娘，您坐。”
“不坐了，茶也不喝。”四娘把衣裳放到方桌上，拿起最上面的那件棉袄：“四娃子，试试，看合不合身，不合身我拿回去改。现在改容易，等到了京城，人生地不熟的，你找谁去帮你缝缝补补。”
“试试也好，谢谢四娘。”
韩秀峰接过棉袄，穿上伸展了下手臂，有点大，但这本就是寒冬腊月穿的，里面要衬衣裳，到时候就合身了。
狠狠地夸了一番四娘手艺好，又陪四娘拉了一会儿柱子娘去走马岗探亲的家长，拉着拉着太阳落山了，四娘见天色不早，想到要回去做宵夜，这才意犹未尽地回去给铺子的上门板。
潘二刚才插不上嘴，四娘一走他就忍不住问：“四哥，你让她做的是棉衣还是寿衣，我咋看着有点像寿衣！”
韩秀峰在柱子家借住了七八年，早百无禁忌，轻描淡写地说：“活着时当棉衣穿，等哪天死了就当寿衣穿。不过到那时我自给儿肯定是穿不了，还得劳烦柱子帮我穿上。”
[color=#FF0000][b]第十七章 “衣食父母”[/b][/color]

赶了一天路，潘二真累了，就着茶水吃完锅盔就去洗澡，洗好澡就上去睡觉，一觉睡到大天亮。也正因为睡的香，夜里没听到柱子所说的哐当哐当的鬼敲门声。
想到韩秀峰说过今天让柱子陪他去出去转转的，一睡醒就下楼洗脸，结果发现柱子不在家，而家里居然来了一老一少两个客人，并且一看他们穿的长衫就知道是读书人。
潘二浑归浑，却不敢在读书人面前造次。
喊了一声“四哥”，轻手轻脚地去打水洗脸漱口，洗完漱回到屋里，老老实实站在角落里不敢吱声。
八仙桌上堆满书和账册，边上那些书虽是线装的，但与其说是书看着却跟账册差不多，因为不是印的那种，而全是用手抄的。
韩秀峰把它们分门别类码的整整齐齐，指着其中一摞账册道：“杨兄，这些册子里的七十二户，柱子挨家挨户帮我去知会过。他们不认得你，但认得柱子，也晓得柱子家这个纸人店，到时他们会过来，柱子也会去找你。”
看着跟韩秀峰差不多大的书生显得有些拘谨，支支吾吾地问：“四哥，愚弟能否斗胆问一句，这保歇你是咋跟他们算的？”
“四成，不过杨兄你只能留一成。”韩秀峰轻拍着账册，不缓不慢地说：“另外三成中的一成给户房经承，一成是进库钱，给廒友。还有一成给司仓，也就是大老爷派去的长随。要是大老爷没派长随去盯着，那这一成就便宜你了，不过这些年我是没遇上过这样的好事。”
潘二虽不是衙门中人，但保歇还是晓得的，他家乡下有三百多亩地，其中只有六十亩投在杨举人名下，剩下的两百多亩是要交地丁银的。
乡下人怕见官差，就算不怕见官差在衙门里没熟人这个地丁银也没那么好交，同样的制钱他们能帮你折算少几钱乃至几两银子，同样的碎银他们会说成色不好，会把火耗往多里算。
所以潘家每到交地丁银时总要找保歇，也就是他姑父杨举人的远房亲戚，同样在衙门当差的王贵帮着交，就这样每年也要多交五成的地丁银。没点门路的民户会更多，最多的要多交七八成。
直到此刻他才晓得韩秀峰原来也给人做保歇，听韩秀峰说保歇只要四成，潘二气得牙痒痒，暗骂王贵太黑心，居然敢要五成，家里这些年不晓得被王贵多赚走了多少银钱！暗暗打定主意等会儿就托人给家里捎信，让他爹今后千万别再找王贵。
这时候，韩秀峰又指着边上的两本账册说：“这两本册子里的二十九户，有些是今年收成不好的，有些是家里遇到事一时周转不开的。他们应纳的地丁银，我和余叔、刘叔、关叔帮着垫上了。保歇照算，利也要算，不然谁会帮他们垫。”
“四哥，这二十九户可靠吗，万一他们还不上咋办？”年轻的书生急切地问。
“可靠，你放一百个心，他们全是老实人。”
“这种事不怕一万，就怕万一！”
年轻书生刚说完，老书生就恨铁不成钢地呵斥道：“这也怕那也怕，总是前怕狼后怕虎，能干成啥事？况且也不看看这话是谁说的，县衙九房在册的、帮闲的和挂名的书吏三四百，他们的话加起来也没志行的话可靠！”
“爹，我不是不信四哥，我是担心……”
“有完没完？”老书生瞪了他一眼，回过头来尴尬地说：“志行，叔教子无方，让你见笑了。”
“杨叔何出此言，杨兄的话不无道理，谁也不晓得这些民户会不会遇到天灾人祸，这种事谁敢打保票。”想到叔父韩玉财，韩秀峰不禁苦笑道：“就像我叔家，本来好好的，结果说落难就落难，害得我不得不去京城投供。”
老书生显然认得韩玉财，竟不假思索地说：“都说死者为大，但提到这事我真想说几句不敬的话，你叔这个人啥都好，就是心太大，胆也太大。以前没出事是运气好，但运气总有用尽的时候。”
做十几年书吏就能回乡买屋置地，这钱从哪儿来？潘二不是傻子，岂能听不出老书生的言外之意，心想韩玉财没死时可能比王贵更黑心。
果不其然，韩秀峰急忙岔开话题：“杨叔，逝者已逝，我们还是说正事吧。”
老书生也意识到说死人的是非不好，连忙道：“对对对，说正事。”
韩秀峰刚准备言归正传，年轻书生又问道：“四哥，你们给人垫的地丁银，这个利咋跟他们算？”
“两分，”想到那些农户全是自给儿这些年的“衣食父母”，韩秀峰脸色一正：“杨兄，他们相信我，找我帮他们连交了几年的地丁银，隔三差五还托人往城里给我捎东西，这一来二往也就有了交情。现在我把账目交给你，这交情也就转到了你身上。谁家不会遇到点难处，他们要是能及时还上自然好，要是到期还周转不开，你也不要逼太紧。”
“我晓得。”
“晓得最好，”韩秀峰微微点点头，接着道：“这些全是我叔和我这些年在誊抄时留的底，有府衙的公文，有道署的，有藩司的，也有臬司的。你一直跟杨叔读圣贤书，没学过律例，我想这些对你应该有点用。”
老书生没想到韩秀峰连这些都拿出来了，喃喃地说：“昕儿，这些全是志行和志行他叔这些年学律的心得，你一定要仔细看用心学！”
“杨兄，大清律共七篇四十卷，但例却多如牛毛。律既多成空文，而例愈滋繁碎，我和我叔这些年也只学了点皮毛。要不是你想顶刑房那个缺，我是万万不会拿出来的，因为不晓得这对你是好事还是坏事。”
“四哥，我不是想顶刑房那个缺，而是只有刑房有缺可顶。”
“这倒也是，”想到他就算买个缺底去刑房做书吏，但也只是个书吏，平时誊誊抄抄，没资格去写批词，因为那是刑名老夫子的事，不禁笑道：“当我没说，不怕你们笑话，我天生胆小，总是杞人忧天。”
[color=#FF0000][b]第十八章 “未雨绸缪”[/b][/color]

韩秀峰一件件一桩桩的交代，堪称事无巨细。杨家父子生怕有所遗漏，竟问韩秀峰找来笔墨纸砚边听边记，听得很认真，记得很仔细，就这么不知不觉一上午过去了。
杨家父子用布包好满桌子的账册和公文，千恩万谢地离去，走时留下三张钱票。
潘二眼尖，杨家父子一走远便忍不住笑道：“四哥，一堆账册就能卖上一百六十贯，折银少说也有七八十两，你这买卖好做，这钱赚得真容易！”
韩秀峰跟杨家父子交代了一上午，说得口干舌燥，从角落里提起茶壶倒了一碗凉茶，一连喝了几大口，这才擦干嘴角问：“潘兄，你以为我卖的只是一堆账册？”
潘二是同兴当的少掌柜，别看整天游手好闲，其实精明着呢，刚才只是装傻充愣。见韩秀峰紧盯着他，生怕被小瞧，干脆坐到八仙桌对面也倒上碗茶，端着茶碗道：“当然不只是一堆账册，你卖的是饭碗，把饭碗卖给他们了。”
让他倍感意外的是，韩秀峰竟长叹口气，喃喃地说：“就这么把饭碗卖了，我真有些舍不得。”
“有啥舍不得的，你眼看就要去京城投供，那些账册留着也没用。”
“话虽这么说，但你不晓得这饭碗来得有多么不易！论保歇，保歇的人多了，连官仓附近那些客栈茶馆的伙计都敢拍胸脯给人打保票帮着去纳地丁银。开始说得天花乱坠，一千七八百钱折一两银子，火耗只要四成五成，等钱到了他们手里就又变了，最多的能算到八成九成。遇上这种事，民户欲哭无泪，钱已经给出去了，他们再索要的那些给还是不给？”
韩秀峰喝完碗里的茶，接着道：“这还算好的，不管咋说多算三四成火耗，地丁银总算纳了，不会被比责。最可恶的是那些拿了人家钱却不办事的龟儿子，给税户一份假收据却不代税户纳税。衙门要是追究，他们就溜之大吉，税户只好被迫交纳拖欠的税钱。”
“这种事我听人说过，我们走马以前也有人上过当。”潘二摸摸下巴，又沉吟道：“难怪我爹说外面人心险恶。”
“其实我想说的是想让别人相信你没那么容易，潘兄，你想想，五六年前我才多大？嘴上无毛，办事不牢，而且在城里又没个产业。你要是税户，你敢把银钱给我，让我去帮你代交税钱吗？”
“不敢！打死我也不敢！”
“这就是了。”韩秀峰提起茶壶又倒上半碗茶，苦笑道：“那时为了让人家信我，真是磨破了嘴皮跑断了腿。人家保歇坐在官仓附近等，我只能走几十里山路下乡，挨家挨户谈，而且谈十户能成一户就不错了。”
“后来呢？”潘二好奇地问。
“这跟你家开当铺做买卖没啥两样，只要成了一家就会有第二家第三家，信誉也就这么慢慢来了。”
潘二心想原来保歇的钱也没那么好赚，想想又不解地问：“四哥，全县共有多少税户，衙门里应该有名册。谁家交了地丁银谁家没交，衙门里应该有账册，大老爷翻翻账册就晓得了，这跟我家出去收账一个道理，他干嘛不让衙役们去催缴？”
韩秀峰当然知道他真正想问的是什么，不禁笑道：“潘兄，你是说大老爷干嘛给我们这些人经手的机会？”
“是啊，我要是大老爷，那些个保歇一文钱也捞不着！”
“潘兄，赋税哪有你想得这么简单。衙门是有赋税全书，也就是你说的名册账册，不过那是几十年前的！照理说每隔十年要重修，但老爷们的任期最长的不过三五年，署理的那些可能只有几个月。千里做官只为财，他们好不容易补上缺，捞钱都忙不过来，哪会去做这吃力不讨好的事。”
“收税的账册是几十年前的？”潘二一脸不可思议。
“嗯，”韩秀峰点点头，又微笑着补充道：“并且赋税全书上只有户名，税户家到底住哪儿大老爷是不晓得的。所以就算他晓得谁家欠了税，也不一定能找着。”
“大老爷不晓得，六房书吏应该晓得。”
“这也不一定，就像我是慈里九甲人，可我对慈里并不熟悉。再说就算我们全晓得，为啥要告诉他？我们又不是瓜娃子，干嘛砸自给儿饭碗？”
潘二沉吟道：“你们晓得，大老爷也晓得你们晓得？”
韩秀峰似笑非笑的点点头：“可以这么说。”
“既然大老爷晓得你们晓得，要是问起来你们咋说？”
“我们会说不晓得。”
“你们就不怕大老爷打你们的板子？”
眼前这位眼看就要一起去京城投供，将来要一起在衙门混饭吃，韩秀峰觉得应该告诉他一些衙门里的规矩，解释道：“昨儿不是告诉过你吗，六房书吏，不，在我们巴县是九房。总之，在衙门当差的书吏是没有薪给的，连纸笔蜡烛都需自备，要是没有陋规书吏们咋活？”
“可这就是跟大老爷抢钱！”
“这话说在点子上，一个县就那么大，油水就那么多，书吏衙役多捞一点，大老爷就要少一点，他当然不会乐意。可是书吏本就没有薪给，他要是把书吏逼得没活路，谁还会在衙门干？”
韩秀峰顿了顿，接着道：“这么说吧，那些当官的恨透了我们这些书吏，可拿我们又没好的办法。用他们的话说缓之则百计营私，急之则一纸告退。既有日办百为，势难任彼皆去，此乃为官者不可明言之隐也。”
“四哥，我不懂啥子也，但勉强能猜出啥意思。你以前一直在衙门帮闲，自然会帮书吏说话。可你现在不帮闲了，马上就要去京城投供，等补上缺就是官，我呢就是你的长随。我觉得我们现在就要好好想想，将来咋对付那帮书吏，不然钱都被他们捞走了，我们岂不是白忙活！”
“潘兄，你想够远的。”韩秀峰忍不住笑了。
“四哥，我这是在为你着想！”潘二放下茶碗，得意地笑道：“用你们读书人的话说，这叫啥子啥子缪的，一时想不起来了。”
“未雨绸缪。”
“对对对，就是未雨绸缪，我爹总把这个绸缪挂在嘴边。四哥，这不是一件小事，我们真得早点绸缪，好好绸缪，到时候我也会帮你盯住那帮黑心的龟儿子！”
[color=#FF0000][b]第十九章 行有行规[/b][/color]

潘二说着说着，肚子里传来汩汩的声音。昨晚就吃了两个锅盔，现在是真饿了。
这时候，一个三十多岁的衙门带着两个人走了进来，那两个人一看就是做买卖的，笑容可掬，手里还提着东西。
“四娃子，捎午吃了没有？”衙役是个大嗓门，一进门就大大咧咧地问。
“没呢，正打算生火做。”韩秀峰一边招呼他们坐，一边笑问道：“余叔，你吃了没有，没吃我多淘点米，等会儿一起吃。”
“我吃过了，你也别做。”姓余的衙役好奇地打量了潘二一眼，随即转身道：“四娃子，永泰染坊的钱掌柜和梁二你是认得的，他们遇到点事，想去衙门打官司，托人找到了你关叔，你关叔跟我一样哪懂这些，让你帮着拿个主意。”
潘二上午不敢在读书人面前造次，现在同样不敢得罪衙役，急忙拉开凳子招呼衙役带来的两个不速之客坐，还殷勤地去拿碗帮着倒茶。
“韩家兄弟，这是我们的一点心意，你不是没吃捎午吗，正好凑热。”永泰染坊的钱掌柜打开油纸，香味扑鼻而来，原来是一只烧鸡。
不等韩秀峰开口，姓余的衙役就使唤起潘二：“你个龟儿子有没有点眼力价，去拿几双筷子！”
“哦。”潘二气得牙痒痒，但还是老老实实去拿。
“还有你，没听四娃子说没吃捎午吗，一只烧鸡哪够，再去买点吃食。”
“好好好，我这就去。韩家兄弟，余班头，你们稍坐。”同样是开染坊的梁二缓过神，急忙转身往外跑。
“这还差不多。”衙役把大腿翘在长凳了上，催促道：“四娃子，你先吃，先垫垫肚子。”
“余叔，钱掌柜，你们也吃点，你们都不吃我咋好意思动筷子？”
“我真吃过，中午还喝了半斤酒，”衙役打了个饱嗝，用不容置疑地语气说：“钱掌柜，到底想打啥官司你只管跟四娃子说。”
“好的，谢余班头。”钱掌柜从袖子里掏出一张状纸，小心翼翼地摊在韩秀峰面前，随即捧着茶碗，咬牙切齿地说：“韩家兄弟，我们虽没打过啥交道，但我是啥样的人你不是不晓得，买卖做好好的谁会去衙门打官司，是泰和染坊的刘龚氏要跟我们打，找人写状子，去衙门把我们给告了！”
韩秀峰肚子也饿了，正忙着吃烧鸡，哪顾得上看什么状子，一边示意他继续说，一边撕下只鸡腿递给站在角落里的潘二。
潘二正饿得慌，也正馋得慌，接过鸡腿狼吞虎咽，眼神中充满感激。
“韩家兄弟，你不晓得刘龚氏那个婆娘有多不讲理，仗着她是个寡妇跟我们撒泼，说啥子染坊向来有相隔三十家才能开设的行规。也不晓得从哪找了个讼棍，写个状子，诬告我们‘诓夺生意，绝氏衣食’！”钱掌柜越说越激动，连拳头都攥起来了。
“然后呢？”
“我们自然不服气，别说巴县，就是重庆府，各行各业也没这个行规。我们也找个人帮着写了个状子，就是这个，我让他写了两份，另一份递上去了。”
韩秀峰放下咬剩的鸡骨头，不解地问：“钱掌柜，既然你们都已经请人写了状子，都已经反告到了衙门，干嘛还来找我？”
钱掌柜愁眉苦脸地说：“大老爷也没说啥时候升堂，我们心里没底，所以就托人找到关捕头……”
韩秀峰起身去洗了个手，拿起手巾擦了擦，回到八仙桌前俯身看看状子，不看不知道，一看心里有了几分数。
“钱掌柜，这状子是李敬成帮你写的吧？”
“韩家兄弟，你咋晓得的？”
“字有笔迹，文有文风，城里帮写状子的总共就那几个人，他们写的状子我全誊抄过，一看这笔迹，一看状子的文风就晓得谁写的。”
“钱掌柜，我说你没找错人吧？”衙役一脸得意，仿佛看出这一切的是他。
“是是是，没找错人，韩家兄弟好一双利眼！”
“钱掌柜，您别恭维了，这状子不光我能看出是谁写的，在刑房当差的也全能看出来。这个李敬成，胆子不小，偶尔帮人写张状子也就罢了，还真把这当做营生，写了一张又一张，这是要钱不要命。”
朝廷讲究的是“息讼止争”，百姓三天两头往衙门递状子说明民风不好，所以大老爷很讨厌那些为了点银子而撺掇百姓兴讼的讼棍。有些州、县官上任，甚至要先拿那些讼棍立威。也正因为如此，韩秀峰在衙门帮闲这么多年，只会帮人出出主意，却从未帮人写过状子。
钱掌柜岂能听不出韩秀峰的言外之意，但李敬成的死活与他何干，而是急切地问：“韩家兄弟，你说这官司我们能不能打赢？”
“李敬成是咋说的？”
“他说保准能赢。”
“他是不是还说他通晓大清律？”
“说了，不过他是真通晓，简直倒背如流。”
“光通晓大清律有啥用，光耍这些小聪明又有啥用？”韩秀峰指指状子，一脸不屑地说：“能看得出来，他是担心大老爷会同情刘龚氏是个孀妇，就撺掇你们反诉别人撺掇刘龚氏兴讼，是也不是？”
这张状子上告的是另一个人，之所以这么告也正如韩秀峰所说的担心大老爷会偏袒刘寡妇。钱掌柜一脸尴尬，想想还是强调道：“韩家兄弟，我们这是没办法的办法。要不是那个寡妇蛮不讲理，我们也不会出此下策。”
“钱掌柜，我想您来找我，不是想请我帮你们拿主意，而是想在我这儿找到点安慰，我要是说这官司能打赢，你们心里会踏实点，是也不是？”
“不不不，韩家兄弟，我们没瞧不起你的意思，我是真想请你帮我们拿个主意。”
韩秀峰沉思了片刻，抬头道：“钱掌柜，不管您是咋想的，这只烧鸡我是不能白吃，不过我要说的您可能不爱听。”
“尽管说！”
“行有行规，这话不是开玩笑的。据我所知，巴县染坊业确有隔三十家才能开设的行规。李敬成跟您说的是大清律，但除了大清律还有成例。别看我平时不咋去衙门，不过这位大老爷上任这些天的所作所为我还是晓得一些的，他一来就拜访士绅，择传老成，体问风俗，这就是入乡随俗，入境问禁。”
韩秀峰顿了顿，接着道：“还有你们这个官司，大老爷收了状子却迟迟不升堂，也没批词，说明大老爷不想师心判事，而是打算问清来龙去脉再判，想来个情法兼顾。也就是说有成例会按成例，你们是有输无赢，如果信我就早早去把染坊搬远点，搬走之后再去把状子撤了。”
[color=#FF0000][b]第二十章 要上贼船[/b][/color]

钱掌柜和刚买来一点吃食的梁掌柜一起走，能看得出他们不信这官司打不赢。韩秀峰也不在意，跟姓余的衙役接着聊去京城投供的事，潘二才晓得这个衙役叫余有福，压根儿不是啥班头，只是一个跟着关捕头混饭吃的白役，并且他这样的白役关捕头带了五六个。
“余叔，杨昕非要吃这碗饭，我干脆把所有账全转给了他，包括我们帮那二十九户垫的税钱。”
“转给他也好，你眼看就要去京城投供，身上不能没钱。”
“所以我把我垫的先拿回来了，你们的暂时没有，一是他家一时间拿不出那么多钱，二来我想着拿回来你们一样要找个路子放出去生利，不如让他帮着管账。至少知根知底，不怕他把钱卷跑。”
“四娃子，他老子是秀才，也算有头有脸，让他帮着管账我不担心，就是舍不得你说走就走。”余有福突然站起身，摸出一张两千文的钱票，往韩秀峰面前一放：“四娃子，穷家富路，这是叔的一点心意。”
韩秀峰岂能要这钱，急忙道：“余叔，别这样，你家也不宽裕，还是收着吧。”
“我再穷日子也过得下去，至少能混张嘴。你不一样，要出那么远门，身上没钱在外面的日子咋过？其实这是跟你关叔他们商量好的，捕班有一个算一个，全要帮你凑点盘缠，没个多也有个少。本想着你走时再拿出来的，结果刚才说着说着没忍住。”余有福把钱票硬塞给韩秀峰，想想又带着几分不好意思地说：“你又不是不晓得，平时我身上最多带十几个铜板。这张钱票真是给你准备的，不然我身上也不会带这么多钱。”
“余叔，咋能这样！”
“一点心意，赶紧收起来，不收起来我真要生气。”生怕韩秀峰不要，余有福又一脸期待地说：“四娃子，衙门里这些娃数你最出息也最稳重。这么说吧，我和你关叔他们全指着你呢！等你补上缺，做上官，我们全去投奔你，到时候你可不能说不认得我们。”
“余叔，我啥样的人你还不晓得，你说我咋会做出那样的事？”
“这就是了，钱票收好，我还得去临江门转转。偷道台家公子钱票的那龟儿子还没逮着，一天逮不着捕班的日子一天不会好过，你关叔刚挨了板子，下一个还不晓得是谁呢。”
“去吧去吧，这是正事。”
“好，我走了，几个码头我全打过招呼，铜天王一到我就来喊你。”
……
送走余有福，潘二好奇地问：“四哥，铜天王是谁？”
韩秀峰收起钱票，心不在焉地说：“就是运滇铜的船。”
“运铜的船就运铜的船呗，咋又成铜天王了？”
“那些个船夫，仗着运的是朝廷的铜锭，船行到哪儿就讹诈到哪儿，专讹诈江上的商船。船一靠码头就横篙系缆，不给钱不让人家船走，甚至把铜锭扔到人家船上，诬陷人家劫铜。或者撞人家的船，说船板给撞坏了，勒令赔偿。”
“居然有这样的事，”潘二不敢相信，追问道：“沿途州县不管吗？”
“管过，但没用。”韩秀峰摇摇头。
“咋没用？”
“要是地方官查问，运官就会反诉铜斤被窃，这么一来地方就要去追查，这不是自找麻烦么。”
“查就查，追查到底就是了，铜明明没丢，查个水落石出那他们就是诬告。”
“铜要是被丢了呢？”
“可是没有丢啊！”
“谁说没有的，”韩秀峰回到屋里，坐下笑道：“说出来你不会信，他们解运的铜还没启运就已经没了几万甚至十几万斤。而《户部例则》又有明令，发运官银的运官要对丢失官银的六成负责，丢失发生的地方官要对余下四成负责。如应差人护送却没差人，则应负责的份额占丢失的一半。反正在你地界上丢了，你就要负责。滇铜是运往京城铸钱的，跟官银没啥区别。你说地方官愿去管，敢去管吗？”
“不管没事，一管就要赔他们的铜？”潘二傻傻地问。
“嗯。”韩秀峰点点头。
“可是丢的铜哪去了？”
“云南穷啊，据说大多州县的赋税从来没收齐过，留下许多亏空，而运铜又是最苦最累的差使，所以每次运铜的差使都委给亏空最多的官员。藩司会直接扣掉运费，要是还不够填补亏空，就扣即将启运的铜斤填补。”
潘二惊呼道：“这也太黑了，要是做上这种官还有啥意思！”
韩秀峰笑了笑，接着道：“刚才说铜在启运时就因填补亏空有所短缺，运费更是一文没有，就这么一路敲诈勒索到京城，入库这一关又不好过，因为户部和工部的胥吏会百般刁难。不使钱，不把他们喂足了，他们就会说成色不好、纯度不够。”
“那运铜的官咋办？”
“破罐子破摔呗，还能咋办。”
潘二追问道：“咋个破摔？”
韩秀峰轻叹道：“运官从被委的那一天就晓得不管他咋做乌纱帽都会不保，所以这一路上就纵容船夫敲诈勒索，不然运费从哪来？他自给儿也不会闲着，走一路盗卖一路，反正要被革职查办，不如先把钱捞足，把家小安顿好。”
“他们就不怕杀头？”
“这个还真不怕。”
“谁会不怕杀头？”
既然已经说这么多了，不如说个清楚，韩秀峰喝了一口茶，耐心地解释道：“不是不怕，而是不会杀他们头。这个道理很简单，你想想，朝廷要是杀一个，今后谁还敢接这个差使，谁还敢往京城运铜？而那么多省好像就云南产铜，滇铜运不到京城，户部和工部用啥去铸钱。”
潘二越想越不可思议，喃喃地说：“没一个好人！这哪是坐顺风船，这分明是上贼船！”
韩秀峰深以为然，轻叹道：“咋才能上他们的船，上船之后咋跟他们相处，想想是有点头疼。可是除此之外我们又没更好的法子，只能走一步看一步。”
[color=#FF0000][b]第二十一章 “同舟共济”[/b][/color]

上午见韩秀峰把一堆账册卖出高价，下午听余有福说衙门里那些捕快把翻身的希望全寄托在韩秀峰身上，潘二之前那拔凉拔凉的心又热乎起来，觉得韩秀峰还是有几分本事的，此去京城应该能补上缺。可是问清楚啥叫“铜天王”，晓得要坐贼船去京城，心里又变得七上八下。
韩秀峰却像没事人一般，守在门口边看书边帮柱子看店，一下午居然还做了两个生意。
潘二无所事事，干脆找了个由头出去转转。
城里的路不熟，也没敢走远，在街口看了一会儿热闹，见柱子提着东西回来了，也就跟着一起回纸人店。
潘二跟进店里，好奇地问：“一天没见，干啥去了。”
柱子从布袋里取出用油纸包着的熟食，抬头道：“少掌柜，我跟你不一样，你啥都不用做都有吃有喝，我要是啥也不做这日子咋过？”
“别阴阳怪气的，到底干啥去了。”
“会仙桥那边死了个人，一大早喊我去帮着收敛，忙了一上午，下午朝天门那边又有几个脚夫从江里捞出一个。说是不慎落水溺死的，但看那死相鬼才相信是淹死的，不过老爷们说是那就是，拉去埋了，省事。”
“城里的人命就这么贱？”潘二惊诧地问。
“就这么贱，”柱子回头看着他，又道：“少掌柜，听我一句劝，你还是别跟我四哥去京城了。像你这样的少爷，何必吃那个苦，又何必受那个罪，在走马过过太平日子多好。不是吓唬你，要是非跟着走，搞不好真会客死他乡！”
城里没想象中那么好，潘二真有那么点后悔非要来。可想到就这么回走马，在老大和老三面前就永远抬不起头。
“不跟你说了，除了吓唬人你还会干啥，”潘二懒得再搭理柱子，跑到正生火做宵夜的韩秀峰身边，没话找话地说：“四哥，下午你说钱掌柜的官司打不赢，他要是打赢了咋办，这不是砸自给儿招牌么。”
“我又不给人写状子，我有啥招牌，”韩秀峰回头看了他一眼，用笃定地语气说：“况且他也打不赢，不信我们可以打个赌。”
“依我看那个寡妇是蛮不讲理，就许她开染坊，别人却不能，天底下还有王法吗？”
“别人可以开，只是要跟她家的染坊相隔三十家，不能挨那么近。”
“这是啥规矩？”
“这是行规。”韩秀峰看火候差不多了，把剩下的木屑放到一边，直起身解释道：“我之所以敢断定钱掌柜和梁掌柜打不赢，不只是确实有这个行规，而是大老爷前些日子刚判了一个官司。依例而不是依律，并且那个官司比这个官司看上去更不会输。”
“啥官司？”潘二这次是真好奇。
韩秀峰并没有直接说那个官司，而是反问道：“潘兄，一斤多少两？”
潘二不假思索地说：“十六两。”
韩秀峰又问道：“要是走马的豆腐店，收人家一斤豆腐的钱，却只给人家十五两二钱的豆腐，你说会咋样？”
“不晓得没啥，晓得还不砸了他的店，乡里乡亲的，谁敢短斤少两！”
“可是城里有家磨坊就不是一斤十六两，而是一斤十五两二钱，并且全城就他这么一家。前些日子遇到几个较真的，被那几个较真的人给告到了衙门，你晓得县太爷是咋判的。”
“咋判的？”
“判较真的人输，判磨坊赢。”
“县太爷是不是不识数，这官司咋能这么判！”
韩秀峰拍拍他胳膊，笑道：“县太爷识数，就算县太爷不识数他那些幕友也不可能不识数。之所以这么判，是因为乾隆十二年，时任重庆知府认可他家的这个做法。乾隆四十四年，时任巴县正堂也认可了，据说还给他家颁了个‘秤并铁制每斤只有十五两二钱’的公文，有案在册的。所以现在的县太爷只能萧规曹随，也认可他家一斤只给人家十五两二钱。”
“这也太荒唐了……”
“少掌柜，别少见多怪，这是城里，不是走马。要说荒唐，荒唐的事多了去了，估计到了京城会更多。”柱子走了过来，又给他泼起冷水。
“我跟四哥说话，有你啥事？”潘二一如既往地不待见柱子。
“这是我家，我说句话还不行了？姓潘，给我听清楚喽，这是看四哥面子才让你住这儿的，要不是四哥，我早把他打出去了！”
“你个小仵作，打个我瞧瞧，我看你是皮痒了！”
这俩人就尿不到一个壶里去，韩秀峰不想被他们搞得鸡犬不宁，回头道：“好了，都少说两句，去洗手，洗完手吃宵夜。”
“说你呢，去好好洗洗，洗干净点。那双手整天摸死人，不光脏还晦气，要不是看在四哥面子上，我才不跟你呆一个屋。”潘二怕读书人，也怕衙役，就是不怕小仵作，越来越说来劲儿，说着说着竟然嘲讽道：“就你这样还想娶幺妹儿，这不是害人家吗？”
“日你个先人板板，看我咋收敛你！”
柱子怒了，顺手抄起火钳就要往他头上砸，韩秀峰手疾眼快，急忙一把拉住，正准备说他们几句，外面传来一阵敲门声。
韩秀峰狠瞪了他俩一眼，回头问：“谁啊？”
“四娃子，是我。”
“原来是六叔，来啦，我这就来开门！”
韩秀峰忙着去开门，柱子放下火钳，咬牙切齿地说：“潘长生，我这是给四哥面子！”
想到不管咋说这也是小仵作的家，潘二摸着下巴道：“丁柱，其实你应该也给我点面子。你只有给我面子，我才会给你面子。”
“我要你给我啥面子？”
“因为幺妹儿，你不是想娶幺妹儿吗，四哥虽然做主把幺妹儿许给你，但别忘了幺妹儿家欠我同兴当几千两银子。她爹刚死，要在家守孝，一时半会你又迎娶不了。如果四哥运气不好，补不上缺做不上官赚不着钱，到时候她能不能嫁，你能不能娶，就是我潘长生说了算。”
“你……你欺人太甚！”
“别急，先听我说完，”潘二拍拍他肩膀，慢条斯理地说：“你想想，我们现在可以算是一根绳上的蚂蚱，我们今后要同舟共济的。四哥要是把我当兄弟，我就把四哥当兄弟，跟你也一样。所以你给我面子，我才会给你面子，真要是有我刚才说的那一天，就算跟我爹我哥还有我弟翻脸，我也要成全你和幺妹儿。”
“真的？”柱子将信将疑。
“真的假的，你可以去走马打听打听我潘长生的为人。”潘二拍拍胸脯，摆出一副能为兄弟两肋插刀的架势。
“你不嫌我晦气？你能瞧得起我？能跟我这个仵作做兄弟？”
“换作以前当然不会，但此一时彼一时。你看看，我们现在虽然还不是兄弟，但同住一个屋檐下，同吃一锅饭，接下来还要跟你四哥共患难，这跟兄弟有啥两样。”潘二说着说着自给儿都感觉像是真的，竟搂着柱子的肩膀。
[color=#FF0000][b]第二十二章 处处要钱[/b][/color]

来客是一个老者，看衣着听口气也是一个书吏，好像是在川东道衙门当差。他吃过宵夜，一进门就谈去京城投供的事，跟韩秀峰谈了将近半个时辰才留下一份手写的名单告辞。
潘二和柱子饿得饥肠辘辘，却不敢打扰韩秀峰跟人家谈正事，等韩秀峰把名单收好才拿碗盛饭。
“四哥，你跟六叔刚才说的印结是啥，还有啥子印结钱？”柱子好奇地问。
“投供不是直接去京城把户部执照交到吏部那么简单，”韩秀峰放下碗筷，抬头看了柱子一眼，然后回头看着潘二道：“捐了出身和官衔只是开始，想补缺要先拿捐纳的户部执照去县衙请大老爷出具两份注明我姓甚名谁、年龄相貌，并证明我身家清白、没欠赋税也没作过奸犯过科的文书，一份我带着去京城，一份上呈府衙，府衙再逐级上呈至吏部。”
涉及到能否补上缺，潘二格外关心，下意识问：“这事办了吗？”
“从走马一回城就办了，吏房的叔伯们很帮忙，二话不说就呈上去了。大老爷的长随不太好说话，尤其那个张彪，都是在一个衙门混饭吃的，竟然好意思伸手要钱，好在要的不多，给了五百文总算把事办了。”
“办了就好，不然没有衙门的公文咋去京城。”
韩秀峰微微点点头，接着道：“光有县衙出的公文还不行，等到京城要找几个七品以上的同乡京官结印作保，就是证明我的身世履历属实。开始我也想简单了，以为等到了京城找几个同乡京官帮帮忙就行，大不了使点银钱。听六叔刚才一说才晓得各省在京城都有一个印结局，需要盖印都到印结局去办，盖印收多少钱也都明码标价。”
潘二似懂非懂地问：“印结局，还有这个衙门？”
“印结局不是衙门，咋说呢，它有点像同乡会。六叔去过京城，他说京城的大官有人送冰敬碳敬和别敬，在清水衙门的那些小官没有，全指着帮去京城投供的候补官具保收取印结钱活。为了让品级不高的京官不至于饿死，各会馆的首事就倡立了这个印结局，帮各自省份去京城投供的候补官员统一办理具保，所收的印结钱给同乡的京官们按月发放，所以该多少就要给多少，没法儿讨价还价。”
“四哥，晓不晓得这个印结钱要多少？”
“这个按官职大小来，我只是个九品巡检，是最小的官，刘叔估摸着给三五十两应该够了。”
“三五十两还好，要是三五百两，那他们才真叫个黑心。”
“三五十两只是明面上的印结钱，想补上缺还不晓得要花多少！”韩秀峰轻叹口气，紧锁着眉头说：“去吏部投供要给门包，不给门包执照都呈不上去。过了胥吏这一关，还要孝敬吏部的老爷们，不然在京城等几十年都挚选不上。”
潘二下意识问：“四哥，你有没估算过补这个缺要花多少银子？”
韩秀峰沉吟道：“我要补的只是个九品芝麻缺，满打满算一千两应该够了。”
潘二追问道：“你有多少两？”
“一百八十两，要是坐不上运送滇铜的顺风船，光我自给儿的路费就要五十两，这还得处处节省。”
“只要一百八十两，这哪儿够。”
“是啊，所以发愁。”韩秀峰又长叹口气，一脸愁容。
潘二猛然反应过来，立马咧嘴笑道：“四哥，别人我不晓得，你我是晓得的，一身本事，一定有办法，这个缺肯定能补上！”
既然已经谈到了钱，韩秀峰不想再绕圈子，直言不讳地说：“潘兄，刚才我听见你跟柱子说我们现在是一根绳上的蚂蚱，说我们今后要同舟共济。这话真说在点子上，你连行李都带来了，运铜的船一到说走就要跟我一道走，这一走就是上千里，我这个缺要是补不上，且不说我叔欠你家的银子咋还，光这一路奔波劳累也不值当。”
潘二早打定主意不见兔子不撒鹰，岂能上这个当，竟劝慰道：“四哥，谋事在人成事在天，你吉人自有天相，准能心想事成。”
韩秀峰一样不会让他糊弄过去，紧盯着他道：“再有本事，没钱这个缺也补不上。潘兄，交个实底儿吧，你这趟出来带了多少钱。”
“四哥，这是你补缺，又不是我补缺！”
“话都说到这份儿上了，我补跟你补又有啥两样？”见潘二抓耳挠腮又想转移话题，韩秀峰接着道：“潘兄，你爹是啥样的人我最清楚不过，他不可能让你双手空空出那么远门。再说这钱又不会让你白花，就当借给我行不，等我补上缺做上官赚到钱，就连同我叔欠的连本带息一起归还。”
潘二本打算上路之后被逼得没辙了再摊牌的，没想到韩秀峰现在就提出钱的事，刚才又确实跟小仵作说过“一根绳上的蚂蚱”、“共患难”和“同舟共济”之类的话，不能自给儿打自给儿脸。
他权衡了一番，干脆咬牙道：“四哥，出来前我爹是给了我点盘缠，不过那几张钱票加起来还不到四十两。你不咋回走马是不晓得，不管家里的事还是柜上的事，我爹现在都不咋管，全是我家老大说了算。”
韩秀峰不动声色地问：“你哥不给你钱？”
潘二故作犹豫了一会儿，拍着桌子咬牙切齿地说：“四哥，都说家丑不可外扬，既然你问了，这也没啥外人，我也不怕被你和柱子笑话。长喜早看我不顺眼，他婆娘也不是啥好东西，这些年不晓得从柜上贪了多少钱，我爹又是个老糊涂，长喜说啥他就信啥，搞得我像个后娘养的！”
“不会吧，那天晚上在你家吃酒，我看长喜挺好的。”
“那是做给你看的，人前一套背后一套说的就是他！不信你托人去走马打听打听，这些年因为钱的事我跟他打过多少次架？这次出来我爹本来打算多给点盘缠的，结果又被他坏了事……”潘二越说越窝火，越说越委屈，说到最后竟一把鼻涕一把泪，搞得像家门有多么不幸似的。
[color=#FF0000][b]第二十三章 出人命了[/b][/color]

潘二硬说只带了三十多两，韩秀峰也拿他没办法，只能早早的洗澡上楼睡觉。
可能白天不是很累，也可能提过钱的事弄得谁也不相信谁，巡夜的更夫已经敲到三更了，三人都没睡着。
柱子在东边屋里跟韩秀峰窃窃私语，潘二听不清说啥子但能猜到个大概，正琢磨着是不是弄出点声响，提醒他们不要在背后说人闲话，楼下突然传来咚咚咚的砸门声！
想到隔壁就是棺材铺，对面就是寿衣店，再想到柱子前天曾说过的那番话，潘二顿时惊出一身冷汗，急忙用被子蒙住头，紧闭着双眼，连喘气都不敢大声。
“这么晚了，谁啊？”尽管蒙着被子，但仍能清楚地听到小仵作在问。
“柱子，是我，赶紧穿衣裳跟我走！”
原来是人，不是鬼。
潘二终于松下口气，下意识掀开被子。
柱子没下楼，披上衣裳推开窗户，朝下面喊道：“啥事，这么晚去哪儿？就算死了人要收敛也不急这一会儿。这才三更天，乌漆墨黑的啥也看不清，啥事也做不成！”
“出大事了，下午川帮跟茶帮打架，动手的脚夫比上次还多，据说去了几百号。打就打呗，反正不打他们的劲儿也没处使，结果打死了人，闹出了人命！茶帮的几十个夫头全去了衙门，非要大老爷帮他们那个被川帮打死的人伸冤。大老爷不能再不管，只能连夜升堂，就等你去验尸！”潘二推开窗户朝下看，原来是一个提着灯笼的衙役。
“川帮的脚夫打死人了，下午打的架咋这会儿才告到衙门？”
“下午不是没死人吗，死的那个脚夫是夜里咽的气。”
“早不死晚不死，偏偏大半夜死，好吧，我先穿衣裳。”
县太爷在堂上等，柱子不敢再磨蹭，手忙脚乱地穿衣裳，穿好衣裳噔噔跑下楼，提上装有验尸用具的木箱，跟着差役摸黑往县衙方向跑去。
潘二从来没进过衙门，也从来没见过县太爷，很想跟着去见识见识。不过衙门是啥地方，借他几个胆也不敢去，所以只能想想。就在他准备关上窗户继续困觉之时，下面街口又闪出灯光，依稀看到两个人提着灯笼直奔这边而来。
两个人到纸人店门口停住脚步，一停下就开始砸门：“四哥，四哥，在家吗，我是朝天门的姜六！”
刚才一听说川帮跟茶帮又打架还打死了人，韩秀峰就料到川帮的人会来，所以柱子穿衣裳的时候他也把衣裳穿上了，应了一声点亮油灯直接下楼开门，潘二满是好奇也忙不迭穿衣裳下楼看热闹。
大半夜来的两个不速之客已经坐下了，正急切地跟韩秀峰说：“这次是他们坏的规矩，是他们先挑衅的。不承差还抢着背货，人家船一靠岸他们就冲上去了，你说谁咽得下这口气？”
韩秀峰帮他们倒上两碗凉茶，坐下道：“六哥，他们不守规矩归不守规矩，但你们也不能打死人！你想想，这些年你们的架打得还少吗，少的一个月一次，多的一个月打五六次，每次打完告到衙门大老爷还不都是让乡约客长去调解，从来没收过状子，也从来没让你们吃过亏。结果你们倒好，胆子越打越大，都闹出人命了。”
“四哥，这次真不怪我们……”
“人命关天，现在说这些有啥用？”
“四哥，你听我说，下午去的人全动过手，可那帮龟儿子非说人是被大头打死的，大头已经被锁到县衙了！我跟杨班头求情，杨班头说不能通融，让我们去找关捕头，关捕头又让我们来找你。”矮个子脚夫说完就从怀里掏出一个钱袋，数都没数直接往韩秀峰面前一推。
韩秀峰岂能不晓得这是捕班的衙役们想让他发点小财，毕竟他马上要去京城投供，就算收了钱不办事，川帮的那些个夫头也只能吃个哑巴亏。
但韩秀峰却不想做这种事，在衙门帮闲这些年也没收过这种钱，把钱袋推到姜六面前：“六哥，这钱我不能收。不过你放心，刑房那边我会帮你们跟经承打招呼。至于大头，一顿皮肉之苦肯定是少不了的，不管你们使多少银子。”
“我晓得，我晓得，毕竟闹出人命了，我只求你帮我们跟刑房王经承说说好话，请他老人家笔下留情，要是能周旋最好帮着周旋一二。大老爷是刚上任的，我们跟大老爷的那些个长随不熟，刑名老夫子更是见都没见过，不过我们想办法的，等找到门路再凑钱帮大头一一打点。”
“我跟大头很熟，他没少帮我背东西，这钱我还是不能收。”
“四哥，我晓得你讲义气，但该收还得收，要是没钱你咋帮我们跟王经承开口？”
“这样吧，我留下一半，天一亮就帮你们送衙门去，剩下的一半拿走。”
“这咋行？”姜六不敢拿大头的小命开玩笑，钱送不出去心不踏实。
“别急么，听我说完，”韩秀峰倒出一半的钱，把剩下的半袋放回姜六面前，说道：“我不要你们的钱，只求你们帮我做件事，等运滇铜的船到了，帮我盯住船上的人，尤其运官的那些个长随，他们去过哪儿，见过啥人，说过啥事，我全要知晓。”
“小事一桩！”
“先谢谢了，”韩秀峰想了想，接着道：“死的要是别人，就算不偿命也得脱层皮。但大头不是别人，他是你们川帮的脚夫，想想办法还是能保条命的。”
“咋保？”姜六急切地问。
“茶帮的夫头不是全去衙门了吗，你们川帮的夫头别再像个没头苍蝇在外面干着急，赶紧也全去衙门求大老爷帮你们主持公道，就拿你们要承差他们茶帮却不承差说事。再托个中人去找八省会馆的客长说和，看能不能赔点银钱私了。”
“他们就算同意私了有啥用，大头已经被锁到衙门了，现在只能看大老爷咋发落！”
“相信我，只要苦主不说啥，刚到任的这位大老爷肯定跟以前的大老爷们一样睁只眼闭只眼。毕竟死的只是个脚夫，还是茶帮的脚夫，要说死人，江上哪天不死人？这事再大，也没承差大。”
[color=#FF0000][b]第二十四章 川帮茶帮[/b][/color]

救人如救火，姜六一刻不敢耽误，起身就要走。
“等等，”韩秀峰一把将他拉住，问道：“六哥，昨儿下午你们去了多少人？”
“路上见着的全喊去了，哪记得清多少人，两三百应该有。”
“茶帮那边呢？”
“也有两三百，反正巷子里全是人。”
“全动手了？”
“差不多吧。”
韩秀峰想想又问道：“你们有没有人伤着？”
姜六不假思索地说：“有啊，多了，码头上这会儿还躺着十几个，杨班头带人去锁大头时跌打医生还在忙呢！”
韩秀峰心想这就好办了，交代道：“六哥，贵叔，你们兵分两路，一个去喊别的夫头，顺便找中人去八省会馆请客长们说和；一个赶紧回码头叫人把伤着的兄弟全抬衙门去，反告茶帮脚夫不守行规、欺行霸市还打伤你们的人。多告几个，求大老爷帮你们主持公道。”
姜六猛然反应过来，惊呼道：“他们死了人，我们也有人被打伤了，这主意我咋就没想到呢！”
“这叫旁观者清当局者迷，别耽误时间了，赶紧去吧。”
“哦，那我们先走。”姜六跑到门口，想想又回头道：“四哥，八爷在衙门口听信儿，你要是再想到啥就去跟八爷说。”
“晓得了，赶紧走吧。”
………
送走川帮的两个夫头，韩秀峰上好门板，端着油灯上楼打算睡觉。
出这么大事，虽然不关自给儿的事，但潘二还是很兴奋，边跟着上楼边不解地问：“四哥，县太爷半夜三更差人喊柱子过去验尸，你想救那个闹出人命的脚夫，还不赶紧去衙门帮着打点！”
“天亮去也一样。”
“这咋能一样？”潘二跟进韩秀峰和柱子住的东屋，接过油灯道：“我虽然没进过衙门，也不懂衙门的规矩，但不用懂也晓得等县太爷验完尸这事就难办了。”
韩秀峰往床上一躺，呵欠连天地说：“县太爷不会轻易验尸的，这事没你想的那么简单。”
“不验尸他差人喊柱子去干啥？”潘二糊涂了。
“喊归喊，验归验，况且柱子只是个学习仵作，他去了跟没去没啥两样。”
“四哥，你是说柱子现在还不能给人验尸？”
韩秀峰盖上被子，侧身道：“也不是不能，而是县衙现在有三个仵作，大老爷真要是想验尸，咋不喊那两个，为啥偏偏差人来喊柱子。”
“为啥？”
“你说呢？”
潘二楞了楞，旋即脱口而出道：“晓得了，县太爷这是做给两帮人看的，既能给死人的那边一个交代，又是在告诉两边的人赶紧去准备钱。要是就这么判了，县太爷管谁要银子去！”
“猜对了一半。”
“还有一半是啥？”
不跟他说个明白，这觉是别想睡了，韩秀峰不得不解释道：“川帮和茶帮的积怨由来已久，全在码头街巷蹲着讨生活，为多赚几个钱抢着背货，动不动大打出手。你做初一，我做十五，反正谁要是吃了亏过几天就要打回来。打来打去，搞得整个县城鸡犬不宁。没死人，可以睁一只眼闭一只眼，每次告到衙门，每次验伤都是往轻里验。现而言今闹出了人命，自然不能跟以前一样和稀泥，但也不能师心断事。”
潘二似懂非懂地问：“两边都不能得罪？”
韩秀峰沉吟道：“破家县令灭门令尹，县太爷倒不是怕得罪他们，就算县太爷不敢得罪他们，城里还有府台还有道台。而是这事不光牵扯到差务，还牵扯到杂税、劝捐乃至治安。总之，要是好办，川帮茶帮也不至于越弄越凶。”
“四哥，我就不明白了，他们为啥不能好好讨生活，非要大打出手分个高下。”潘二想了想，又问道：“城里我不咋来，以前只晓得码头上有南帮和西帮，这次来才晓得还有川帮茶帮，这两帮到底咋回事？”
“南帮西帮那是老黄历了，你应该是听老人们说的。”韩秀峰笑了笑，耐心地解释道：“早前也没南帮西帮，只有七门夫头，巴县七门你总该晓得吧。”
“晓得，”潘二扳着手指数道：“朝天门、金紫门、储奇门、太平门、东水门、千厮门和临江门，县城门我去过三个。”
“嗯，就这七个门，最早时指派夫头统领在这七个门码头上讨生活的脚夫，让夫头将在各自码头讨生活的脚夫的名字登记造册，一是为防范啯噜，二来也便于差务。不过他们只管码头，城里各牙行的脚夫他们是管不了的。而城里的脚夫呢，又不光给牙行背货，据说从那会儿开始七门脚夫就跟城里的脚夫不对付，但那时巴县没现在这么繁荣，客商货物没现在这么多，脚夫也没这么多，城里还算太平。”
“后来呢？”
“后来七门夫头只晓得捞钱不咋管事，巴县越来越繁荣，来巴县的客货越来越多，脚夫也就越来越多，七门夫头就算想管也管不了。”韩秀峰顿了顿，接着道：“城里那些会馆你没进去过，但一定从门口走过。全是从湖广、江西、浙江、江南、广东、福建六省过来的商户出钱建的。”
“我晓得，四哥，话说城里的外省人好像比本地人多！”
“这句话说这点子上，我们巴县是水陆要冲，西路通过嘉陵江连通山陕二省，南路通过长江连通湖广、江浙数省。于是城里的客商和脚夫也大致分成了两拨，一拨是西边来的，一拨是从南边来的。”
韩秀峰干脆坐起身，接着道：“西边来的客商愿意雇佣西边来的脚夫，南边来的商人愿意雇佣南边来的脚夫。道理很简单，就是防止脚夫偷东西。偷自给儿老乡的东西，毕竟不太好下手，即使真偷了也容易追查。这样一来，城里的脚夫就分成了你刚才说的西帮和南帮。”
潘二追问道：“再后来呢，咋又冒出个川帮和茶帮？”
“道理同样简单，城里做大买卖的大多是外省客商，买卖越做越大，要运的货越来越多，外省的脚夫忙不过来了，就雇本地人帮着背，本地的脚夫也就这么越来越多。干同样的活儿，赚的钱却没人家多，换着你，你一样不服气，本地脚夫就这么渐渐地自立门户，成了现在的川帮。”
“茶帮呢？”
“茶帮就是原来是刚才说过的早前那些给牙行背货的脚夫，也叫管行脚夫，他们大多自称湖南茶陵人，事实上还有来自茶陵附近的湖南攸县和江西永新人，他们来的最早，据康熙朝时就来了。
韩秀峰舔舔嘴唇，继续道：“他们在城里的名号响当当，人多势众且能打。有一些的祖辈是康熙朝时来的，已经在巴县生活了几代，但更多的是刚来的。每年春节和农忙时返回老家，其余时间就邀集父兄子侄一起来这儿当脚夫。也正因为他们血肉相连、休戚与共，所以比较齐心，跟川帮打起架来是一呼百应。”
[color=#FF0000][b]第二十五章 川帮茶帮（二）[/b][/color]

“川帮打不过茶帮，本地人打不过一帮外省人？”潘二觉得不可思议。
“都说强龙不压地头蛇，但本地的脚夫没外省的多，自然打不过。不过这几年川帮是越打越勇，不然两帮也不至于三天两头械斗，而且越来越嚣张。”
“本地人咋可能没外省人多？”
“你去城外几个码头看看就晓得了，”韩秀峰拨了拨灯芯，解释道：“从长江中游上行我们重庆府的货船，一条船至少要雇七八十个纤夫。但下行返回时，却只要雇三四十个纤夫。以每天到岸和驶离的船只各十艘算，每天滞留在巴县江边无所事事的纤夫就达到三四百人，一个月就可达到一万多人。这些滞留的纤夫不能没个生计，只能给人背货做脚夫。巴县人是多，但脚夫能有多少，自然没外省的多。”
“原来是这样，”潘二想想又问道：“四哥，你刚才说还牵扯到杂税、劝捐和差务，这又是咋回事？”
“潘兄，你家是开当铺的，不可能不晓得赋税不光是地丁银，还有地契税、行纪税、当铺税、牲口税、门摊税、落地税、渔税、茶税等等，这些税和衙门的陋规大多来自做买卖的商户。我们巴县的商户大多是外省的客商，而那些客商又大多跟茶帮有关系。”
“想起来了，你刚才说过，茶帮最早就是牙行、商铺和货栈的管行脚夫，他们是一伙儿的，说不定沾亲带故。”
“所以我才让姜六托中人去找八省会馆的客长帮着说和，”韩秀峰顿了顿，接着道：“县太爷不光要收他们的商税、杂税和陋规，遇到水患之类的天灾，还要找他们劝捐，所以对待八省会馆的客长还是比较客气的。”
“谁让他们那些外省人有钱呢，”潘二点点头，想想又问道：“差务又是咋回事？”
“差务就是码头脚夫的徭役，学宪临考接送行李，文武各宪荣任荣升搬运行李，春秋二祭搬运什物，盘查仓廒搬运谷石，背运军米，背运硝磺，覆舟铜铅，皇木过境带缆，还有一些乱七八糟的杂活，全要码头脚夫去做。”
“四哥，你咬文嚼字的我听不懂。”
韩秀峰猛然想起他虽识得几个字，却没正儿八经念过书，不得不解释道：“就是要帮经过巴县的官员搬运行李，帮绿营搬运粮草。硝石和硫磺是军需，只能用衙门雇的脚夫背运，而我们重庆府正好产硝磺，一年不晓得要搬运多少万斤。”
潘二追问道：“还有呢？”
“覆舟铜铅就是要搬运从江里打捞起的转运京城的滇铜和黔铅，而所有的滇铜和黔铅全要在我们巴县换船转运。我们巴县境内共有险滩二十三处，铜铅动辄沉没上万斤，码头脚夫不光要帮着搬运换船，要是有船翻沉还要帮着从江里把铜铅捞上来。”
韩秀峰推开窗户看看天色，接着道：“皇木过境带缆也是一桩繁重的差务，皇帝要修建宫殿，内务府就要从云贵川采办楠木，那些巨楠也要在我们巴县扎筏转运，据说每株所需的搬运脚夫多达上百个。”
潘二下意识问：“川帮要承差，茶帮不用？”
“川帮跟八省会馆没啥关系，那些个牙行尤其外省客商的货不给他们背，他们只能在码头讨生活。可一有这些差务，县太爷就会按旧例派给七门码头的夫头，一个门出几十个乃至上百个脚夫，光干活不给钱，所以川帮有怨气。”
“县太爷做事应该一碗水端平，一有差务就派给川帮，不用茶帮出人出力，这不是偏袒茶帮吗？”
“没办法，谁让这是旧例呢，”韩秀峰轻叹口气，随即话锋一转：“不过历任县太爷也都晓得川帮在差务上吃了亏，所以川帮茶帮每次打架闹到衙门，也都有意无意地偏袒川帮。”
“这次呢？”
“这次跟以前不一样，毕竟闹出了人命，大头能不能保条命，就看他自给儿的造化了。”
本地人居然被外省人欺负，潘二真有点同仇敌忾。
他摸着下巴想了想，又抬头问：“四哥，刚才那个夫头请你帮着去刑房打点，刑房经承说到底还是个书吏，给他使银子管用吗？”
“不一定管用，但不能不打点。”
“啥意思？”
韩秀峰像看白痴似的看着他问：“潘兄，你家是不是从来没打过官司？”
“没有，衙门八字朝南开，有理没钱别进来，好好的谁愿意去见官，嫌钱多！”
“这就是了，刑房书吏不一定能成事，但能坏你的事！所有呈报府衙的口供、案卷全是他们誊写的，故意换个词儿就能要人命，有心帮忙换个词也能救人命。”
“这么霸道！”
“就这么霸道，”看着他将信将疑的样子，韩秀峰举了一个例子：“有个地方曾经发生过一桩命案，两个人因为口角大打出手，寻衅的那个被打死了，被挑衅的那家想保打人的那个一条命，就给刑房书吏使了点银子。
命案要呈报府衙，府衙要呈报臬司，臬司要呈报督抚，再由督抚上报刑部，那个书吏见上呈的公文上有‘情有可原，法无可恕’八个字，顿时眼前一亮，誊抄成‘法无可恕，情有可原’，两个词对调了一下，意思就完全不一样，就这么帮人家保住了一条命。”
潘二惊叹道：“我的乖乖，这是真霸道，不好好打点还真不行。”
韩秀峰不由想起叔叔韩玉财生前说过的一番话，喃喃地道：“要说赚钱，刑名的钱最好赚，不然也不会有‘惹上天大的官司，只要拿得出地大的银子，保赢不输’这一说。但举头三尺有神明，缺德事做多了终究会遭报应的，所以不管我叔还是我，从来不给人写状子，也从来不赚这种钱。”
“可你还不是要帮川帮的那个脚夫。”
“不一样，我这是救人不是害人，况且我跟大头很熟，这些年没少帮我背东西，从来没要过钱，如今他落了难，我不能见死不救。”
[color=#FF0000][b]怒了！[/b][/color]

从《韩四当官》上传的那一刻起，就有人在书评区开喷。对此，我早有心理准备。
事实上写韩四之前我专门去过一趟上海，跟胡说副总编沟通过，胡总提出了忠告，说写清朝风险很大，但我还是坚持写了。
正因为有这方面的心理准备，刚上传那几天不管说好还是说坏的书评，不仅没删而且加精。
后来，渐渐发现一些读者根本不看我写的是什么就开喷，说什么“穿清不造反，菊花套电钻”和“起点主角出了个叛徒，起点作者出了个汉奸”之类的可以忍，但恶毒攻击尤其侮辱我家人的不能忍！
从今天开始，所有不看书就开喷的一律删帖禁言！
这个世界是怎么了，历史分类咋变成这样了？
如果韩四这本书如他们所说的那么不堪，《儒林外史》和《官场现形记》是不是也要禁掉，因为写的是清朝。
总之，忍无可忍。
现在可以明确告诉那些个无脑喷，我老卓不只是来写历史的，也是来改变历史的！
[color=#FF0000][b]第二十六章 巴县县衙[/b][/color]

巴县县城同时也是重庆府城，整座城或顺山势或沿江而筑，居高临深，孤峙江中，险厄天成，素有“天生重庆”之称。
其中朝天门、东水门、太平门、储奇门、金紫门和南纪门位于川江沿岸，千厮门、临江门位于嘉陵江沿岸，仅通远一门与陆地相连。夜里之所以说七门，那只是一个习惯叫法，究其原因可能是那七门外的码头非常繁荣，在码头上讨生活的脚夫也非常多。
全城以山脊线分为上、下半城，山脊北为上半城，上半城较平敞宽广，地势由东向西逐渐增高，除东北隅千厮门一带因接近岛端地势较低，与下半城高差不大而临江，其余地方均离江边较远，用水困难，所以住上半城的百姓远没住下半城的多。
下半城热闹繁华，酒楼、茶楼、客栈、会馆和各类商铺一间挨着一间，川东道衙门、重庆府衙、巴县县衙和重庆镇署等大小衙门也由东北向西南坐落在太平门内，并且挨的并不远。
韩秀峰带着一心想看热闹的潘二穿过鸭屎街，来到倚山面江、坐北朝南的县衙前，只见一个老人正拄着拐杖躲在鱼市口南角朝县衙仪门里张望。
人生七十古来稀，眼前这位老人真是七十岁的老寿星！
韩秀峰从未见过比他活得更久、年纪比他更大的人，所以一直很尊敬，急忙迎上去问：“八爷，您老一直守在这听信儿，一宿没睡？”
“原来是四娃子，我说谁呢，吓我一跳！”老人家回过头，看了韩秀峰身后的潘二一眼，旋即把韩秀峰拉到角落里，急切地说：“大头那娃闹出了人命，已经被锁进去了，眼看就要吃官司，搞不好真要偿命，你说我能睡得着，我不在这儿守着谁来？”
大头的爹娘死得早，是在朝天门码头吃川帮脚夫们的百家饭长大的。
眼前这位七十岁的老人家原来也是在朝天门码头讨生活的脚夫，后来年纪大了背不动货，年轻时为人耿直，说话做事敞亮，据说还做过几年夫头，在朝天门码头上讨生活的那些川帮脚夫对他很尊敬，大家伙凑钱给他养老，将来还要给他送终。
他是看着大头长大的，加之年轻时因为穷没娶上婆娘，到老了无儿无女，所以这些年一直把大头当作他孙子，现在大头被锁拿进了衙门，他老人家能不急？
韩秀峰能理解他的感受，扶着他道：“八爷，别急，大头不会有事的，顶多受点皮肉之苦。”
“四娃子，你别哄我，我是老了但没老糊涂，杀人偿命这个道理是晓得的。大头就算造化大能保住条小命，就算不死也要脱层皮。”八爷的老泪都急下来了，说着说着又忍不住探头朝仪门里望去。
“八爷，这不是我在吗，您老别急，先说正事。”
“哦，看把我给急的，”八爷缓过神，连忙转身攥着韩秀峰的胳膊道：“小六他们夜里照你的主意把能喊来的全喊来了，八省会馆那边也托人去说了。”
“托的谁？”
“你又不是不晓得，我们能认得几个达官贵人，就算认得又能跟哪个达官贵人说上话？跟以前一样，还是托柴家巷的顾老爷。他说这次事大，整整要了我们五十两，小六他们快天亮时才凑齐的。”
“八爷，顾老爷去湖广会馆了吗？”韩秀峰嘴上问着心里却在想这是人命官司，请曾在江西道做过一任监察御史的进士老爷出面说和，花五十两实在不算多。前年有个回乡丁完忧要去京城补缺的老爷，请人家给京城的同年修一封信也要几百两，之所以只向川帮要五十两，真是看在乡谊的份上，可能也晓得一帮卖苦力的脚夫没啥钱。
“去了，不光去了，也来衙门了。”八爷不敢耽误正事，连忙道：“跟湖广会馆的客长一起来的，刚进去不大会儿，到跟前还跟我打过招呼。”
“来了就好，这样，您老再盯会儿，我去衙门里探探消息。”
“等等。”
“八爷，您老还有啥事？”
“大头昨儿晚上没吃宵夜，这会儿肯定饿了，我去前头买几锅盔，你帮我进去。”
舔犊之情溢于言表，韩秀峰一阵感动，不假思索地说：“八爷，您老腿脚不便，就在这儿盯着吧，锅盔我去买。”
“给你钱，不能让你白帮忙还要贴钱。”
“几个锅盔能要几个铜板，再说大头是我兄弟！”
韩秀峰拍拍老人家的手，正准备转身，只见潘二竟撒腿往鸭屎街方向跑去，不一会儿就拿着几个用油纸包着的锅盔气喘吁吁地跑了回来。
“潘兄，谢了，回头给你算钱。”
“几个锅盔而已，算啥钱。”潘二急着去衙门里开开眼界，咧嘴一笑，看上去很豪爽。
二人就这么跟八爷道别，不缓不慢地绕过仪门来到县衙大门口，门子是刚上任的县太爷的家人，来巴县时间不长，韩秀峰之前又一直在老家给叔父办丧事，所以二人并不熟。
门子正准备上前问韩秀峰的来意，同样守在衙门口的皂班衙役就笑问道：“四娃子，你不是要去京城补缺做官吗，咋还没走？”
韩秀峰一边跟门子点头致意一边回道：“此去京城上千里，不准备妥当咋动身？况且还有些公文没誊写好，做事要有始有终，有头有尾。”
“来找王经承的？”
“不找他还能找谁，他在不在户房？”
“在，一早就来了。”衙役突然想起件事，善意地提醒道：“四娃子，听说明年朝廷要开恩科，咱们巴县包括全重庆府想上进的举人老爷这几月也要结伴去京城，你可以跟他们一道去，乡里乡亲的，这一路上还能有个照应。”
道光帝驾崩，咸丰帝登基，今年是咸丰元年，新皇登基当然要开恩科取士。
韩秀峰晓得的比他还早，但从未想过跟举人老爷们一起进京，一脸尴尬地苦笑道：“三叔，举人老爷们走的是正途，哪瞧得起我这个捐纳的监生。就算我不怕被人家笑话，死皮赖脸跟着一道去，人家也不一定愿意带。”
“这倒是，在举人老爷们的眼里你跟我没啥两样，跟他们一道去，说不准会把你当牛马使唤。”
衙役话音刚落，门子就下意识问：“黄三，你们认得？”
“四娃子在户房帮闲六七年，以前天天在跟前转，想不认得也不成。”衙门使了个眼色示意韩秀峰二人进去，随即大发起感慨：“你是不晓得，我们看着长大的那些个娃，就数四娃子最出息，识文断字，能写会算，虽然没能考取个功名，但他竟不声不响捐了出身还捐了个九品巡检，照实捐的，不是虚衔……”
[color=#FF0000][b]第二十七章 瓜娃子[/b][/color]

进了衙门，潘二不敢再嘻嘻哈哈，紧跟着韩秀峰甚至不敢东张西望。
大堂里只有两个皂班衙役，一左一右扶着水火棍像门神般站在两边，韩秀峰往里看了一眼，跟他们点点头算是打过招呼，然后径直来到右边的捕厅前。
县衙不只是知县老爷一个官，还有主薄和典史，习惯称呼他们为“二老爷”和“三老爷”，他们的官署就在大堂两侧，习惯叫“左堂”和“右堂”。不过这两位不咋管事，不是不想管而是县太爷不让他们管，被百姓戏称作“摇头老爷”，所以他们也懒得来衙门。
“三老爷”不在，捕厅里是县太爷的长随张彪说了算。
长随只是县太爷的家人，说白了只是个下人，尽管能使唤杨班头等衙役，但不敢太过放肆。所以张彪不晓得从哪儿搬来张椅子，坐在捕厅门口，而不是跟“三老爷”在时那样坐在堂上。
上次来办去京城投供的文书找的就是他，韩秀峰认得，远远地招呼道：“张哥，忙啥呢？”
“看人犯，坐这儿不是看人犯还能干啥。”张彪指指边上的班房，抬头看着韩秀峰身后的潘二，用带着山西口音的官话问：“韩四，他是谁？”
韩秀峰转身看看潘长生，用带着四川口音的官话笑道：“我刚雇的长随，姓潘，在家排行老二，喊他潘二就行了。”
“你雇的长随，你的家人？”张彪问着问着猛然反应过来，不禁笑道：“瞧我这记性，差点忘了你现在也是官身。”
“九品巡检，还是候补的，我这算啥子官，你家老爷才叫官。”
“这是，我家老爷虽做的是知县，但戴的那可是蓝顶，加从四品知府衔，出门打的是红伞！不像荣昌的县太爷只是七品，出门只能打青伞。你更不用说了，九品芝麻官，还是个候补的。不是泼你冷水，捐官容易补缺难，你这个缺能不能补上真两说。”
韩秀峰暗骂什么从四品，还不一样是花银子捐的，但嘴上却悻悻地笑道：“是是是，我这算啥子官，跟你家老爷自然没法儿比。”
“晓得就好。”张彪打心眼里瞧不起韩秀峰这个候补巡检，丝毫没起身让坐的意思，懒洋洋地坐在椅子上斜看着韩秀峰问：“韩四，你那事不是办好了吗，不去京城投供，跑衙门来干嘛？”
“张哥，你跟着大老爷走南闯北见过大世面，听人说你还去过京城，大小衙门的规矩没你不晓得的，所以一到我们巴县，就帮大老爷把衙门里里外外的事办得是妥妥当当。我没法儿跟你家老爷比，我刚雇的这个潘二更没法儿跟你比。说出来不怕你笑话，他今天这是头一次进衙门！”
“你是带他来见识见识的？”
“又被张哥猜中了，不带他来见识见识我不放心，不然将来稀里糊涂惹下祸，连我都要吃不了兜着走。”
千穿万穿，马屁不穿。
张彪被恭维得飘飘然，竟哈哈笑道：“韩四啊韩四，没看出来，你还真是块做官的料。带他来见识见识是带对了，你们接下来就要去京城投供，京城那是啥地方，那是天子脚下！王府挨着王府，大小衙门一个挨着一个，走几步指不定就能遇上一个大人，不来见识见识，不先学点规矩，等到了京城万一冲撞了哪个大人，死都不晓得咋死的！”
韩秀峰不失时机地拱手道：“所以说处处皆学问！”
“算起来你也是自给儿人，马上又要去京城投供，既然人都已经带进来了，就领他转转吧。”
“谢谢张哥。”
“别谢了，要转赶紧。”张彪想想不太放心，又喊道：“大堂不能去，老爷指不定啥时候升堂呢。”
“晓得晓得，我就领他在左堂右堂和九房转转。”
………
糊弄住县太爷的长随，韩秀峰带着潘二直奔刑房，几个书吏正忙着誊写文书，经承王仁山正站在门口同捕班杨班头说话。
韩秀峰招呼道：“王叔，杨叔，你们都在。”
“都在呢，昨儿出那么大事，谁敢不在？”王经承回头看看大堂方向，随即指指潘二好奇地问：“四娃子，他是谁？”
韩秀峰介绍了一下，让他们晓得是自给儿人就直入正题：“王叔，川帮和茶帮的事大老爷咋说。”
王经承轻描淡写地说：“大老爷初来乍到啥也不晓得，夜里差点升堂开审。刑名老夫子以前来过巴县，听人说他那会儿来是想给当时的道台做幕友，不晓得因为啥最后没做成。总之，对我们这儿的人和事比较熟。节骨眼上，让张彪去大堂拦住了大老爷，案子也就没审。”
韩秀峰把姜六给的钱袋往王经承手里一塞，追问道：“被川帮打死的那个茶帮脚夫呢？”
“死都死了，肯定不能搁衙门口，让茶帮的人抬回去了，好像搁在湖广会馆的义庄。”
“大老爷让抬走，茶帮就把死人给抬走了？”
“哪有这么容易，刚开始他们也不依，就算依大老爷也不能让他们就这么把死人抬走，让快班的许四带俩白役跟着去了，柱子也跟着去了。他们没别的事，就负责看死人。大老爷不发话，谁也不能碰尸身。”
韩秀峰又问道：“杨叔，你锁回来的那个大头呢？”
“在班房里关着呢。”
“大老爷没问，他没瞎说啥吧？”
提起这个杨班头就头疼，禁不住骂道：“那就是个瓜娃子！刚开始还好，后来川帮的那些个夫头来擂鼓反告茶帮打伤了他们的人，老爷发签让我们连夜去拿人，一共拿了九个。结果人刚锁回来，还没来得及关进班房，茶帮又告川帮不但打死了一个也打伤了他们十几个，谁谁谁打的，咋打的，指名道姓，连被打伤的人都抬来了。”
“然后呢？”
“大老爷能咋办，只能发签拿人，上半夜我就没消停，好不容易把川帮那几个锁回来关进班房，那个瓜娃子就大吵大闹，说啥子好汉一人做事一人当，茶帮的那个是他打死的，到底是咋打死的说得有鼻子有眼！”
王经承收起钱袋，拍着韩秀峰肩膀苦笑道：“我让柱子悄悄验了下，死鬼身上的伤跟那个瓜娃子说的全对上了。就是他打死的，不会是别人。”
大头的脑壳确实不太好使，小时候个个叫他瓜娃子。
现在之所以不喊，是因为他长得五大三粗，一顿能吃半锅糙米饭，力气大的一拳打不死一头牛但肯定能打死一个人，所以也就没人敢再叫他瓜娃子。得知他傻乎乎的把不该说的全说了，韩秀峰顿时皱起眉头。
[color=#FF0000][b]第二十八章 八省会馆[/b][/color]

刘班头虽然平时没少捞外省人的好处，但想到外省人在巴县的势力越来越大，跟本地人抢饭吃，把本地脚夫逼得快没活路，心里还是有几分不痛快，想想又嘟哝道：“这个事情锤子的很！”
王经承深有同感，低声问：“四娃子，你是不是想救那个瓜娃子？”
“王叔，细想起来大头平时也没少帮你家背东西。”韩秀峰答非所问，但意思却很明确。
“那娃脑壳虽不太好使，但为人也算耿直，不然也不喊啥子一人做事一人当。”
“所以我想着乡里乡亲的，能帮就帮一把。”
“下手没轻没重，闯下这么大祸，现在不是我们想帮就能帮的，他能不能保住性命，就看顾老爷咋说，看大老爷咋断。”
事关大头的性命，韩秀峰真有些紧张，急切地问：“王叔，你说大老爷会不会给顾老爷这个面子？”
“人命关天，顾老爷的面子再大能有天大？”刘班头指指府衙和道署方向，抢着道：“依我看这事还得看茶帮的意思，茶帮要是不依不饶，大老爷就算想给顾老爷面子也得公事公办，不然茶帮肯定会告到府衙，在府衙告不赢他们会去道台那儿告。”
“刘叔，你是说大头死定了？”
“不死也得脱成皮，”刘班头摸摸鼻角，又说道：“其实全是他自找的，下手没个轻重就罢了，要说死人江上哪天不死人。可他倒好，口无遮拦，竟然把事全揽下来了。要是不乱说，天晓得茶帮那个短命鬼是谁打死的。”
“想想也是，上百号人动过手，只要别瞎说，大老爷能咋办，法不责众！”
王经承冷不丁来了句：“其实……其实说了也没啥关系。”
韩秀峰下意识问：“王叔，你这是啥意思？”
“他脑壳不好使，个个晓得他是个瓜娃子，瓜娃子说的话能信吗？”王经承摸着下巴，突然笑道：“有这个由头事就好办的多，四娃子，你赶紧去找跟那娃相熟的街坊四邻，请他们帮着作个那娃打小脑壳不好使的见证。”
“当局者迷，真是当局者迷，这么简单的事我咋就没想到呢！”
“别废话了，有心保那娃就赶紧去。”
一直没敢吱声的潘二觉得韩秀峰在这个节骨眼上不能走，冷不丁说：“四哥，要不我去吧。”
“好，你去也行，八爷就在衙门口，去跟八爷交代清楚。”
“晓得，不会误事的。”
见潘二撒腿往衙门口跑去，刘班头禁不住笑道：“这小子，还挺机灵！”
韩秀峰回头看了一眼，苦笑道：“刘叔，他可不是张彪那样的长随，他爹是开当铺的！走马岗同兴当的少掌柜，你说他能不机灵？”
刘班头反应过来：“你叔就是管他家借的银子？”
“嗯，就是管他家借的。所以在外人跟前他是我的长随，没外人的时候就是我的债主。”
“个锤子！这债逼得也太紧了吧！”
“你才晓得。”
“这是县城，不是走马岗，还轮不到他嚣张。四娃子，要不是叔帮你出口气？”
“算了，欠债还钱天经地义，谁让我叔借他家的银子呢。”韩秀峰轻叹口气，随即话锋一转：“当务之急是咋才能保住大头的姓命，实在不行我再去跟川帮说说，看他们能凑多少银子。”
“给谁？”王经承淡淡地问。
“都要给，大老爷那儿要打点，茶帮那边一样要托湖广会馆的客长去求情。”
“一帮穷光蛋能凑几个钱，别费那个事了。刚才见你跟张彪说说笑笑，有那个功夫不如再去跟张彪摆会儿龙门阵，有意无意提提大头的事。”
韩秀峰醍醐灌顶般明白过来，不禁笑道：“只要他晓得大头是个瓜娃子，打小脑壳不好使，就等于大老爷晓得。”
“就是这个意思，”王经承想想回头道：“四娃子去不合适，刘班头，还是你去跟张彪说。”
“也行。”刘班头一向唯王经承马首是瞻，应了一声头也不回地往捕厅方向走去。
“该做的全做了，现在就看顾老爷的了。”王经承从房里拿出旱烟杆，一边往烟斗里装烟丝，一边沉吟道：“顾老爷我是晓得的，该管能管的一定会管，不该管不该问的一概不管不问。照理说这种人命官司他是不会掺和的，可川帮一去请他就来了，四娃子，你不觉得有些奇怪吗？”
韩秀峰喃喃地说：“想想是有些奇怪，而且他只管川帮要了五十两。”
“对我们来说五十两不是小数目，对他家而言五十两算个锤子！”
“真是，他家有的是钱，卸任回乡时光行李装了几百个箱子，听人说有一半的箱子里装的是银子！”
“只管川帮要了五十两，这是醉翁之意不在酒。”
“王叔，你是不是想到了啥？”
“要是没猜错，顾老爷是想借川帮茶帮这事替本地士绅出口恶气。”
韩秀峰越听越糊涂，苦着脸道：“我还是不懂。”
王经承越有越有道理，不禁笑道：“城里士绅不少，但有哪个老爷待人能像顾老爷这么和气？真是不分贵贱，总是笑眯眯的，连川帮那些个穷光蛋遇上事第一个想到的都是去求他。而且乐善好施，这才回乡几年，光粥厂就开过五六次。”
“……”
看着韩秀峰一头雾水的样子，王经承接着道：“这么说吧，全巴县乃至全重庆府的士绅中，顾老爷品级不是最高的，但名头却是最响亮的，地方上有啥事，不管我们县太爷还是府台，甚至连道台第一个想到的也是他。”
“士绅之首！”
“对，顾老爷现在就是士绅之首，他自然帮本地士绅说话。可是前些日子，府台出在巡时竟当着那么多本地士绅盛赞八省行帮，说啥子查重庆一埠，实八省商人所开基，凡地方公义之举，素惟八省是赖！”
韩秀峰反应过来，喃喃地说：“府台咋会说出这番话，这置本地士绅余何地？””
“府台也好，我们县衙刚上任的这位大老爷也罢，不光说过许多盛赞八省行帮的话，还做了不少事。”
“啥事？”
“你真不晓得假不晓得？”
韩秀峰抬头道：“真不晓得，我前些天在走马给我叔办丧事，一回来又忙着去京城投供的事。王叔，大老爷到底做了啥？”
王经承这才想起他这些天不是一两点忙，干脆介绍道：“来我们这儿的外省客商不是越来越多吗，市面上不光有京钱还有各省铸的制钱，甚至有私铸的假钱。银子也一样，各类成色不足的私银和低潮银泛滥，弄得商户们的买卖都没法儿做了。”
“这又不是一天两天才有的，再说不是有钱庄吗？”
“是有钱庄，而且不止一家，可八省会馆的客长们说钱庄不公道，就这么说服大老爷，设立了一个‘公估局’，还打算在汉镇、万邑各处设立分局。说啥子公估公平，以期低银无用、私铸断绝，洵于商贾大有裨益。按所议章程，公估局的主要成员就是八省客长。”
韩秀峰不敢相信这是真的，惊呼道：“这……这也太霸道了，这个公估局一设立，以后不管谁要用银子，岂不是全要送到他们那儿去估，还不晓得他们到底会咋估！”
“可人家硬是把这事给办成了，公议时也请了顾老爷等本地士绅，本地士绅不同意，但大老爷发了话，不同意又能咋样。”王经承顿了顿，接着道：“还有件事估计你也不晓得，顾老爷等本地士绅打算重修巴县志和重庆府志，但修志是要花钱的，就去找八省客长，结果你晓得八省客长咋说？”
“他们咋说？”
“他们说这是地方上的事，他们全是客籍，不出这个钱，志也就没修成。总之，他们不管办善堂，还是捐钱买地置义田义庄，全是为他们自个儿，从来没想过地方。你说本地士绅会咋想，顾老爷作为本地士绅之首能咽得下这口气？”
[color=#FF0000][b]第二十九章 到底帮谁[/b][/color]

琢磨透了，就有事做了。
韩秀峰一刻不敢耽误，跑进刑房借纸笔写了一张纸条，等墨迹干了又去找县衙里相熟的小厮，请小厮借着去二堂给老爷们添茶水的机会，把纸条偷偷塞给顾老爷，直到小厮从二堂里走出来点点头，这才松下口气。
接下来所能做的只有等，没想到一等竟等了大半天。
云板敲了七遍，竹梆敲了一遍，这是晚梆，是县衙要关门的讯号。又等了一会儿，云板和竹梆又敲响了，分别是五遍和两遍，大老爷的另一个长随来到六房，跟往常一样把各房今天腾写的文书案牍收回签押房。
大老爷一直没差人来传话，说明晚上不会升堂，而顾老爷和湖广会馆的客长却依然在二堂里没出来，可见他们还要谈，也不晓得会谈出一个啥结果。光着急没用，眼看就要关门，韩秀峰只能跟六房书吏们一起往外走。
刚绕过仪门，上午出来就被门子拦住没能再进去的潘二迎了上来：“四哥，咋到这会儿才出来，事办得咋样？”
“这里不是说话的地方，走，我们去前头说。”
“好，前头正好有个饭馆，八爷和朝天门的那个夫头也在，全在等你。”
“走！”
韩秀峰跟着潘二来到四方街，走进一间饭馆，八爷和姜六等川帮夫头果然在等，一看见他便起身相迎。
“都是自个儿人，别这么客气。”韩秀峰一边招呼众人坐下，一边回头道：“三婶，给我来碗担担面。”
“晓得了，马上就好。”
“四哥，县太爷咋说？”姜六急切地问。
跟他们也解释不明白，韩秀峰只能劝慰，一边擦桌子一边故作轻松地说：“大老爷还没发话，不过看情形大头的事有转机。你们着急没用，现而今只有等，等顾老爷从衙门里出来就晓得咋样了。”
“顾老爷到这会儿还没出来，顾老爷帮大头跟县太爷求了一天情？”八爷下意识问。
“所以说你们求对了人。”
“顾老爷真是菩萨心肠，难怪能大富大贵呢！”
“是啊，好心人总会有好报。”韩秀峰笑了笑，接着道：“六哥，你喊个人去衙门口盯着，不然顾老爷出来了我们都不晓得。”
“不用喊人，我去就行了。”
“等等，”韩秀峰探头看看外面的天色，交代道：“这么晚了让顾老爷等会儿咋回去？赶紧去雇顶轿子，让脚夫在衙门口等。”
“好好好，我这就去。”姜六跑到门口，又回头道：“山子，我去轿行，你去衙门口盯着。”
……
走了两个夫头，还有四个夫头。
韩秀峰没吃捎午，饿的饥肠辘辘，担担面一端上桌就拿起筷子吃，直到喝完最后一口汤才抬头道：“八爷，锅盔我托人捎进班房了。大老爷的长随张彪在外面盯着，我进不去，也就没见着大头。”
“捎进去就好，对了，你晓不晓得他有没有吃苦头？”
“这您老大可放心，大老爷没审，自然不会给他用刑。”
“其他人呢？”
“也一样，全关在班房，包括茶帮的那些龟儿子。”
八爷越想越糊涂，禁不住问：“光拿人却不升堂，大老爷这是啥意思？”
韩秀峰擦干净嘴角，笑道：“这是好事。”
八爷咋也想不明白这有啥好的，刚开口准备说点啥，一个脚夫匆匆跑了进来，扶着桌子说：“八爷，二哥，茶帮的那帮龟儿子全在斜对面的茶楼！”
“来了几个？”矮个子夫头蓦地起身问。
“十几个，全是夫头。”
“没别人？”
“没看见，要不我再去瞧瞧。”
“别去了，”韩秀峰一把拉住报信的脚夫，抬头道：“如果没猜错他们也是来等消息的，只不过我们等的是顾老爷，他们等的是湖广会馆的客长。再说这是啥地方，这是衙门口，借他们几个胆也不敢在这儿闹事。”
“四哥，你又不是不晓得，他们死了人，肯定不会善罢甘休。”
“二哥，那你想咋样？”
“喊人，多喊些人来！”
韩秀峰怒了，顿时脸色一正：“你喊他们就不会喊，把人全喊过来，就算你们没动手，县太爷都会以为你们要作乱！也不看看这是啥地方，前面就是衙役，再走几步就是府衙就是道署。才闹出人命，已经够麻烦了，再闹就是把大头往阎王殿送！”
八爷虽没见过大世面但活得久，掂量得出轻重，急忙道：“二喜，坐下，听四娃子的，别犯糊涂。”
“八爷，我是担心……”
“都说了这是衙门口，有啥好担心的？”
轿行全靠做附近几个衙门的生意活，所以离得并不远。正说着，姜六气喘吁吁跑回来了，雇的脚夫也抬着轿子到了。
饭馆里人多，韩秀峰干脆去外面等，八爷和姜六等川帮的夫头也跟了出来，结果一出门就遇上茶帮的一帮夫头。
仇家见面，分外眼红，但顾忌到这是在衙门口，两帮人还算克制，谁也不敢轻举妄动。
茶帮的一个夫头认出了韩秀峰，远远地喊道：“哎呦，这不是四哥吗，你咋跟川帮搞到了一块儿，不在衙门当差了？”
韩秀峰心想咋这么倒霉，只能硬着头皮走上去笑道：“我以为谁呢，原来是朱叔，你们也是为昨天的事来的？”
“还能为啥事？”
“你说你们这又是何苦呢，都在码头街巷讨生活，抬头不见低头见，和气生财多好，干嘛总是打打杀杀。你看看，居然搞成这样，死的死，伤的伤。”
“是他们不守行规！”
“朱叔，人死都死了，伤的也都伤了，现在说这些有啥用？再说一个巴掌拍不响，你们两帮也就谁也别说谁了。”
茶帮夫头说不过韩秀峰，干脆问道：“韩四，我也算是看着你长大的，我们茶帮平时待你也不薄。这两年没咋走动，你叔在县衙那会儿，我们可没少请你叔吃酒。给我句痛快话，这件事你是帮我们还是帮他们？”
茶帮的人手黑着呢，而且茶帮的脚夫只是在巴县讨生活，一旦犯了案就溜之大吉，跑回老家躲起来就算衙门过问也不一定能找着，韩秀峰不敢也不想轻易得罪他们，立马笑道：“朱叔，刚才你还说是看着我长大的，我韩四有几斤几两你最清楚不过。别说只是在户房帮闲，就算是户房经承，你们两帮的事我也说不上话插不上手。衙门是大老爷说了算，我呢就是帮着打探打探消息，帮着送送牢饭，赚点小钱混张嘴。”
[color=#FF0000][b]第三十章 “激起民愤”[/b][/color]

韩秀峰说完之后看着茶帮的一众夫头，就差在脸上写着只要你们愿意给钱，我一样可以帮你们去打探消息，一样可以帮你们去给关在班房里的脚夫送牢饭。
吃完原告吃被告，胥吏衙役不就是靠敲诈勒索事主活吗？
朱二猛然反应过来，暗骂韩秀峰这个在衙门帮闲的小书吏黑心。想着已经托了会馆的客长，没必要在一帮说了不算的胥吏衙役身上再花冤枉钱，干脆别过头去不再搭理韩秀峰，而韩秀峰则像讨个了没趣般悻悻地回到川帮这边。
茶帮脚夫多，夫头也多，所以来的人比川帮多。但川帮刚雇了顶轿子，还是蓝呢的大轿，一个个全围在轿子周围，气势却盖过了人多势众的茶帮。
想到客长不可能在衙门里留宿，朱二回头道：“有啥好看的，赶紧也去雇顶轿子。”
“哦，我去吧。”茶帮的一个夫头缓过神，连忙撒腿往轿行跑去。
……
“跟我们学，早干啥去了。”川帮的一个脚夫嘀咕道。
“他们就这点出息，要说说话办事，他们晓得个锤子！”
韩秀峰担心他们说着说着又动手，立马提醒道：“少说两句。”
正说着，更夫出来了。
看天色还没到打更的点，见着韩秀峰就摆起龙门阵，摆得正欢，去轿行的茶帮脚夫回来了，顺着他跑过来的方向看去，众人发现没雇到轿子，只雇来一顶抬竿。两个轿夫在后头抬着慢跑，抬竿上的竹椅上下晃来晃去。
朱二急了，把去雇轿子的夫头拉到一边问到底咋回事。
姜六笑了，指着越来越近的抬竿笑得喘不过气。
“六哥，你笑啥？”
“他们晓得个锤子，也不想想蓝呢大轿是谁都能坐的吗？轿行俞老板做事最稳妥，不管谁去雇轿子，总要先问清楚雇去给谁坐。绿呢蓝呢是官轿，只有大老爷才能坐，顾老爷中进士、拉翰林，做过朝廷的大官，自然是能坐的。湖广会馆的客长有钱又能咋样，说到底跟我们一样是白丁，借他几个胆也不敢坐这蓝呢大轿，俞老板自然也不敢把轿子雇给他去坐！”
“四哥，真的吗？”一个夫头将信将疑地问。
“真的，”韩秀峰回头看看轿子，解释道：“俗话说‘嫡庶有别，尊卑有序’，朝廷对大老爷们出行的仪仗是有规制的，亲王郡王可乘八抬大轿，京官一二品可乘四人抬的中轿，外官督抚可乘八抬大轿，司道以下教职以上乘四抬中轿。总之，只有三品以上的大人可坐绿呢大轿，三品以下坐蓝呢，普通百姓也不是不能坐轿，只是不能坐呢子料的轿子。”
“还有这讲究！”
“你才晓得。”
“可他们咋不去雇顶不是呢子料的轿子？”
韩秀峰像看白痴似的看着他，姜六更是禁不住笑道：“你脑壳是不是也不好使，轿行开门做买卖是要赚钱的！绿呢蓝呢的轿子可以雇给老爷们坐，喜轿可以雇给人家去接亲，普通轿子谁会去雇，有那个钱能雇两顶抬竿了，所以轿行也就没置办，轿行压根儿没有，他们去哪儿雇！”
茶帮只能雇来顶抬竿，川帮的一帮夫头顿时扬眉吐气，连八爷都忍不住问：“四娃子，听说你捐了官，马上要去京城补缺，等补上缺做上官，你不就也能坐蓝呢大轿了？”
“不能，我没啥钱，只捐了个九品巡检，是最小的杂职官，不能坐轿，只能骑马。”
“能骑马也威风！”
“四哥，这可是光宗耀祖的事，就晓得你有出息，没想到你这么出息！”
……
好几个夫头之前都不晓得，听八爷这一说，又是一阵欢腾，一个个围着韩秀峰问这问那。
韩秀峰被问的焦头烂额，正回答得口干舌燥，县衙大门突然从里面开了，两位气宇轩昂的老者被县太爷的长随张彪提着灯笼送了出来。
姜六和朱二不约而同往衙门口跑去，一个去找顾老爷，一个去找湖广会馆的客长，韩秀峰反应过来，立马撩起轿帘，静候顾老爷上轿。
“还雇了顶轿子，你们啥时候这么懂事了。”顾爷爷看看轿子，再看看茶帮给湖广会馆客长雇的抬竿，对川帮的准备非常满意，跟一帮夫头们微微点点头，快步走过来钻进轿子。
“起轿！”轿夫喊了一声，把轿竿抬上肩。
姜六跟在轿子左边，一边跟着小跑一边殷勤地提醒道：“哥儿几个，抬稳点，看着点脚下。”
韩秀峰跟在轿子右边，正琢磨着咋开口，顾老爷突然掀开侧帘，若无其事地问：“那张纸条是谁写的？”
“回顾老爷话，是我写的，也是我托人捎进二堂的。”
“你写的？”顾老爷倍感意外，一脸将信将疑。
跟在韩秀峰身后的一个夫头忍不住说：“顾老爷，四娃子一直在衙门帮闲，是户房的清书。他叔以前不光在县衙做过书吏，也在道台衙门做过书吏，是自个儿人。”
顾老爷恍然大悟，不禁笑道：“原来是你啊，好，好。”
姜六早忍不住了，急切地问：“顾老爷，大头的事县太爷咋说？”
顾老爷探头看看后头，确认湖广会馆的客长跟茶帮的人走得是另一条路，轻描淡写地说：“大头那娃既然脑壳不好使，在班房里说的那些话自然不能当真。”
韩秀峰附和道：“顾老爷所言极是，街坊四邻和在码头讨生活的脚夫个个晓得他是个瓜娃子！”
顾老爷笑了笑，突然话锋一转：“脑壳不好使归脑壳不好使，但终究闹出了人命，茶帮非要个说法，说啥子杀人偿命。老爷我看在乡谊的份上，只能帮你们据理力争，磨了一天嘴皮，县太爷总算松口了，现在就看茶帮那些个夫头尤其苦主听不听湖广会馆客长的劝。”
韩秀峰下意识问：“顾老爷，县太爷这个口是咋松的？”
“老爷我身为本地乡绅，自然要为本地百姓说话，我跟县太爷说得很明白，茶帮脚夫成千上万且源源不断，仗着与八省行帮的乡谊，欺行霸市，逼得你等本地脚夫没活路，今天这事若处理不好，不光会连累差务，还会乱了地方治安。”顾老爷顿了顿，又看着韩秀峰道：“话我已经说出去了，接下来就看你们有没有骨气。”
连累差务是重点！
韩秀峰岂能不晓得顾老爷的言外之意，连忙道：“顾老爷大可放心，县太爷要是一味偏袒茶帮，川帮四千多脚夫就算饿死也不会再承差！”
“好，有你这句话老爷我就放心了。”顾老爷摸出块怀表，打开盖子看看上面的时辰，沉吟道：“本来还念着茶帮终究死了个人，打算帮你们做主探探对方口风，看能否赔点银钱私了。后来看到你托人捎的字条，晓得大头那娃的脑壳不好使，一个瓜娃子说的话自然不能信，这银钱也就不用赔了。”
“茶帮能答应吗？”
“不答应就要承差！”顾老爷冷哼了一声，接着道：“何况胳膊拧不过大腿，他们激起了民愤，这已经不只是两帮脚夫的事，八省客长应该晓得这个道理，自然会帮着去安抚苦主。”
[color=#FF0000][b]第三十一章 茶帮认栽[/b][/color]

把顾老爷送回去，再回到柱子家已是亥时。
韩秀峰在衙门口吃过一碗担担面，潘二吃得比他更早，二人都不饿，也就不用黑灯瞎火的淘米生火做夜宵。早上出门时请对面寿衣店的四娘帮着看店，八仙桌上搁着几十个铜板，一看就晓得四娘还帮着做了几个买卖。
远亲不如近邻，在走马开店的街坊邻居也是这么相互帮衬的，潘二早习以为常，一边帮着数铜板，一边心不在焉地问：“四哥，柱子娘要在走马住几天，打算啥时回来？”
“她难得走一趟亲戚，难得出一趟远门，自然要多住几天。”韩秀峰接过铜板，放进搁在一堆黄纸上的木匣子里，回头道：“这么晚了，早点洗洗睡吧。”
今天进了衙门，目睹了一桩人命官司，潘二正在兴头上，哪里睡得着，禁不住问：“四哥，你说茶帮真会吃这个哑巴亏，真能咽得下这口气？”
“顾老爷都说了，现在不只是川帮跟茶帮的事，而是激起了民愤，晓得激起民愤下一句是啥吗？”
“啥？”
“那就激起民变！”
“民变？犯上作乱？”
“嗯。”韩秀峰似笑非笑的点点头。
潘二觉得有些荒谬，傻傻地问：“四哥，犯上作乱那可是要掉脑袋的，你们说的这也太离奇了！”
“一点也不离奇，”韩秀峰走进厨房，从缸里舀出半盆水，走出来笑道：“你是不晓得八省行帮在城里城外的势力有多大，这么说吧，城外码头边上的那些个货栈，十有八九是他们的。下半城街上的那些个商铺，有一大半也是他们的，还在到处买房买地扩建会馆置办义田义庄，钱全被他们给赚走了，且不说本地人快没活路，连顾老爷那样的士绅都快要看他们的脸色，这不是民愤是啥？”
潘二追问道：“他们有钱，也舍得使银子，要是县太爷收了他们的银子偏袒他们咋办？”
“他们是有钱，县太爷也喜欢他们的银子，但更喜欢头上戴的乌纱帽，要是乌纱帽丢了，今后谁会给他塞银子。”
“县太爷不敢得罪顾老爷？”
韩秀峰洗完脸，把水倒进脚盆，一边脱鞋一边解释道：“县太爷不是不敢得罪顾老爷，而是不敢得罪本地士绅。俗话说‘礼一士则士林皆悦，辱一士则士林皆怨’，县太爷真要是把本地士绅全得罪了，用不着顾老爷出面，光府学县学里的那些个有功名的生员就够他喝一壶了。”
潘二惊问道：“秀才造反十年不成，县太爷会怕那帮秀才？”
“平时不怕，等那帮秀才闹到府衙闹到道署县太爷就怕了，要是闹到成都的制台衙门，他这个巴县正堂也就干到头了。”韩秀峰笑了笑，接着道：“县太爷现在是既想要八省行帮的银子，又不敢得罪本地士绅，只能责令湖广会馆的客长去安抚茶帮的苦主。而茶帮肯定是不服气的，毕竟死了个人，但他们今后还要在巴县讨生活，要是不听客长的招呼，以后也就别想再跟现在一样有那么多货背。”
潘二越想越害怕，喃喃地说：“一桩人命官司，连审都不用审，就这么结了？”
“就这么结了，这是最好的结果，”韩秀峰把擦脚布放到一边，叹道：“想想大头真是福大命大造化大，正好赶上八省行帮要设立啥子‘公估局’，明明在巴县赚钱还不愿出钱给本地士绅修志，把本地士绅全给得罪了，不然顾老爷才不会帮他出这个头。”
“顾老爷跟县太爷磨了一天嘴皮，就为借这事帮本地士绅出口气？”
“不只是出气，也是为了他自个儿。你想想，连人命官司都能帮着翻过来，今后谁家遇到事第一个想到的肯定是去求他拿个主意。川帮几千脚夫更是对他感恩戴德，他今后只要发个话，姜六他们真能二话不说就帮他去上刀山下油锅。”
“到底是做过大官的，帮着出面说了几句话，不光赚到了银子，还赚了个天大的人情！”
“也赚到了名望，今后提到顾老爷，谁不会竖个大拇指！”
“霸道，真霸道！”
“别羡慕了，这是人家的本事，赶紧去打水洗脸洗脚，明天还有一堆事呢。”
……
第二天一早，二人吃完早饭，请对门的四娘跟昨天一样帮着照看纸人店，再次赶到县衙。
柱子的事到底能不能尘埃落定就在今天，八爷、姜六等川帮夫头全来了，见韩秀峰回头看对面的茶楼，一个夫头连忙道：“四哥，我刚才挨家打探过，茶帮的人没来。”
韩秀峰沉吟道：“没来，看样子他们认栽了。”
刚刚过去的这一夜，姜六压根儿没睡，净忙着托人去打探茶帮的动静，正准备开口说话，一个在刑房帮闲的书吏匆匆走了出来，凑在韩秀峰耳边道：“四娃子，经承说你肯定在门口，让我给你捎个信儿。”
“走，我们去那边说。”
书吏回头看看川帮的一众夫头，跟着韩秀峰走到角落里，神神叨叨地说：“茶帮认栽了，一大早就托湖广会馆的客长来跟大老爷说那个短命鬼打架前就染病垂危，是病死的不是被打死的。说正值溽热之季，尸臭水流，想赶紧掩埋掉，求大老爷免验。”
韩秀峰欣喜若狂，急切地问：“大老爷咋说？”
“大老爷准了，刚发签差杨叔和刘班头他们去湖广会馆找茶帮的人录供。可能担心茶帮会有人反悔翻供，又差关班头去知会柱子，让柱子找个地方把那个短命鬼埋掉。死不见尸，他们就算翻供也没用。”
“太好了，帮我谢谢王叔。”
“自个儿人，你的事就是我们的事，谢个啥？”
韩秀峰强按捺下激动，又问道：“那大头啥时候能出来？”
书吏回头看看川帮的一众夫头，低声道：“这得按老规矩，张彪可能猜出你昨儿来是想保那个瓜娃子的，让我也给你捎个信儿，瓜娃子想全须全尾的出来得一百两，后来拿的那些个川帮脚夫想全须全尾的出来一个人得十两，钱到放人，钱不到投监，用他的话说寻衅滋事、当街械斗的事还没完呢。”
[color=#FF0000][b]第三十二章 事情没完[/b][/color]

送走书吏，韩秀峰把八爷、姜六等川帮夫头叫到斜对面的茶馆，说起要凑足钱才能把人全保出来的事。
“之前光想着大头的小命能不能保住，忘了跟你们提这茬。其实衙门的规矩你们是晓得的，何况这次不比以前，真没得讨价还价，我看你们还是赶紧想法凑凑，早点凑够银子早点把人保出来，免得夜长梦多。”
“小六，天晓得茶帮会不会反悔。听四娃子的吧，赶紧去凑钱。”大头一天不出来，八爷心里一天不会踏实，紧盯着姜六眼神中满是期待。
姜六当然想早点把人保出来，一边盘算着这笔钱咋分摊，一边问：“四哥，一共两百两是吧？”
“大头一百两，其他人一个人十两，一共两百两，不过这两百两是给张彪的，也就是大老爷的那个长随。”
“给他跟给大老爷有啥两样？”
“所以说这两百两没得讨价还价，”韩秀峰放下茶碗，接着道：“俗话说县官不如现管，这次刑房和捕班皂班可以说帮了大忙，不能没点表示，不能让人家白帮忙，所以捕班的鞋袜费、酒饭钱，皂班的解锁钱、带堂费和刑房的纸笔费、传呈费、出票费、到案费、踏勘费、结案费一文也不能少。”
“四哥，我晓得衙门的规矩，可是……”
“六哥，你晓得你是想说已经托我给王经承捎过钱，但刚才已经说得很明白，一码归一码，那是大头的保命钱，这会儿说得是你们跟茶帮寻衅滋事、当街械斗的事！你以为衙门是啥地方，况且这钱不光你们要给，茶帮一样要给！”
韩秀峰抬头看看众人，又补充道：“日子还得往下过，你们今后还得在码头街巷讨生活，且不说不给钱大头他们能不能全须全尾地出来，就算不给钱能出来，茶帮给了你们川帮却不给，要是以后再遇到啥事人家是会帮茶帮还是跟这次一样明里暗里帮你们？”
“小六，四娃子的话在理，想想法子，大家伙凑凑，三四百两应该能凑上。”
“用不了四百两，有三百两足够了。”
“行，就这么定。”姜六回头跟另一个夫头使了个眼色，让那个夫头赶紧去筹银钱，随即看看八爷，然后看着韩秀峰忧心忡忡地说：“四哥，有件事刚才没顾上跟你说，昨儿我一夜没睡，担心茶帮搞鬼，托了好几个兄弟去打探消息，你晓得我打探到了啥？”
“啥？”韩秀峰下意识问。
“被大头打死的那个短命鬼姓吴，叫吴元宝，是正儿八经的茶陵人，今年三十四岁，在家排行老大，茶帮那帮龟儿子都喊他吴大，下面有三个兄弟。他那三个兄弟全在这儿做脚夫，据说还有几个堂兄弟和表兄弟。”
“啥意思？”
“吴大被大头打死了，吴二吴三吴四和他们那帮堂兄弟表兄弟能咽得下这口气？帮我去打探消息的人说，他们不敢不听湖广会馆客长的话，但也不想吴大就这么死得不明不白，赌咒发誓要大头的命。”
韩秀峰大吃一惊，凝重地说：“这就麻烦了，天底下只有千日捉贼没有千日防贼的道理，茶帮那么多人，城里城外全是他们的眼线，大头不出来还好，一出来就会被他们盯上！”
“我就是担心这个，毕竟我们要做营生，不能天天盯着大头，也不能天天跟茶帮打架。”
“要说死人，江上死的人还少吗？大头再能打也双拳难敌四手，这可咋办？”八爷也是刚晓得这事，顿时吓得魂不守舍。
“八爷，办法倒是有一个，就看四哥他愿不愿帮人帮到底。”
“六哥，你也太瞧得起我了，我自个儿都泥菩萨过河自身难保……”
“四哥，你让我说完，”姜六回头看看身后的几个茶客，起身凑到韩秀峰面前道：“四哥，你不是马上就要去京城吗，能不能把大头也带上。茶帮的那些个龟儿子铁了心要他的命，巴县他是真不能呆了。”
韩秀峰惊问道：“你让我带他去京城？”
“我想来想去只有这个办法，四哥，一场兄弟我们不是不想保他，而是我们能保得住他一时也保不住他一世！”
八爷最担心大头，急切地说：“四娃子，小六说的对，现而今大头只有远走高飞最稳妥。你又不是不晓得，他脑壳不好使，让他去别的地方，天晓得又会闯下多大祸。只有跟你走我才放心，而且他听你的话，你能说住他。”
生怕韩秀峰不答应，姜六又说道：“四哥，你要出那么远门，让大头跟你去还能有个照应。虽说他脑壳不好使，但干活儿一点都不含糊，你现在是官身，将来是要做官的，鞍前马后不能没个人。”
一想到大头那饭量，韩秀峰就头疼。
不过更头疼的不是他，而是一直静静地站在他身后的潘二。
潘二嘴上不说心里想那个瓜娃子可是背着人命的亡命之徒，都把人家给打死了还在班房里叫嚣啥子一人做事一人当，不只是晦气而且危险。带上瓜娃子就是带上了个阎王爷，今后连说话都不能大声，万一把那个瓜娃子给惹怒了，别说会被打个半死，被打死都有可能！
想到这些，他忍不住说：“四哥，带大头去京城，我觉得不合适。”
“咋不合适？”姜六怒视着他问。
这儿离衙门不远，潘二不相信姜六敢动手，不卑不亢地说：“六哥，此去京城几千里，多一个人就多一份花销，我和四哥的盘缠还不够呢，你让我们咋带大头？”
“是啊六哥，不是我韩四不讲义气，而是确实有心无力。”
“盘缠不够好说，我们都已经花了几百两，还能在乎大头跟你们去京城的那点盘缠？”姜六回头看看一众夫头，又回头道：“四哥，给句痛快话，五十两够不够？”
“六哥，五十两咋够，我们去的那可是京城！”潘二嘀咕道。
明明是韩四的长随，一身行头居然比韩四还体面，姜六早看潘二不顺眼，蓦地起身问：“个锤子！我在跟四哥说话，关你啥事，我问你了吗？
“我……我……”潘二吓一大跳，躲在韩秀峰身后支支吾吾。
“五十两应该够了。”韩秀峰权衡了一番，抬头道：“八爷，六哥，你们放一百个心，我跟大头还有柱子是打小玩到大的，我会像待亲兄弟一样待他。”
[color=#FF0000][b]第三十三章 没心没肺[/b][/color]

韩秀峰本以为川帮能在天黑前凑足银子就很不错了，结果等了还没半个时辰，去筹钱的夫头就满头大汗跑回来了，从怀里掏出几张银票气喘吁吁地说：“八爷，六哥，一共三百两，你们看看对不对。”
八爷不识字，干脆把银票递给韩秀峰。
韩秀峰接过银票看了看，确认全是盈丰钱庄开具的，禁不住问：“咋这么快？”
姜六似乎不想让送银票的夫头再说话，起身道：“救人如救火，当然要快点。四哥，帮人帮到底，麻烦你再帮我们走一趟。”
“有银子就好办，我去衙门找张彪，你们在这儿等着。”
“四哥，我呢？”潘二急切地问。
“你也在这儿等着，我马上就出来。”
潘二欲言又止，姜六以为他是想说大头的盘缠，转身道：“四哥，大头跟你去京城的盘缠我回去再凑，尽管放心，保准儿不会耽误你们的事。”
“那个不急，我们又不是明天就走。”韩秀峰拍拍他胳膊，随即头也不回地往衙门走去。
求人的事难办。
给人送钱的事好办！
跟门子打了个招呼，先进去找到张彪，再把剩下的一百两银票当作刘班头面交给王经承，然后在捕厅门口等了两炷香的功夫，张彪从内堂跑出来让皂班的衙役们放人，包括大头在内的十一个川帮脚夫，就这么垂头丧气地跟着他走出了县衙。
见大头果然没事，八爷老泪纵横，举着拐杖边抽边骂。大头晓得老人家不是真打，生怕老人家摔着磕着也不敢躲，就这么杵那儿咧嘴傻笑。
姜六警惕地看看四周，提醒道：“八爷，这不是说话地方，我们先回去吧。”
“哦，先回去。”八爷想想还是不解气，抡起拐杖又抽了一下：“你个不省心的瓜娃子，下手没轻没重，回去再收拾你，回去再跟你算账！”
大头用委屈的眼神看看韩秀峰，边跟着走边嘀咕道：“四哥，你真有本事，说几句话就让官差把我给放了。谢谢了，以后你有啥东西要背就让人给我捎信。”
“几句话，我的话有那么管用吗？”想到跟他也解释不清楚，韩秀峰干脆转身道：“六哥，我和潘二先回去，有啥事回头再说。”
姜六再次看看四周，见街角有个脚夫鬼鬼祟祟地朝这边偷看，不动声色说：“你们先走，等天黑了路上没啥人我再去找你。”
“行，就这样。”
大头平时要在码头上背货，一年也见不着韩秀峰几次，见韩秀峰说走就要走，忍不住喊道：“四哥，你咋说走就走，说会儿话呗。”
“说啥？”韩秀峰回头问。
“你不是跟柱子在一块儿吗，你来了柱子呢？”
“他在找地方埋死人，在帮你擦屁股！”想到不敲打敲打他，以后指不定又要闯祸，韩秀峰走到头大脸大身材魁梧的像门神一般的大头面前，仰头指着他鼻子冷冷地说：“大头，几个月没见，你龟儿子长出息了，敢上街跟人打架，还一棍子把人家给打死了。”
大头搓着手，一脸委屈地说：“四哥，不是我要打架，是六哥喊我去的。”
“就算是六哥喊你去的，你也不能没轻没重把人打死！”
“不是我想打死那个龟儿子，是六哥让的，六哥让我往死里打！”
姜六气得七窍生烟，猛地踹了他一脚：“劳资就是那么一说，你龟儿子还当真？你啥时候变这么听话了，劳资让你去吃屎你去不？”
“我又不是瓜娃子，吃屎肯定不去。”
“这就是了，还说啥子我让的，我看你龟儿子是皮痒了！”
大头没心没肺，再说下去要把姜六气死，八爷急忙打圆场：“好啦好啦，先回去，有啥话回去再说。”
……
潘二看在眼里急在心里，直到走出半条街才愁眉苦脸地说：“四哥，带大头去京城的事你可得想好，他不光脑壳不好使还背着人命，搞不好我们都得被他连累！”
“你以为我想带？”
“不想就不带呗，重庆府这么大，就算巴县不能呆，大可以去江津，去璧山，去长寿，去永川，去荣昌，去綦江，去南川，去铜梁，实在不行可以去大足，去定远！带上他就等于带上个麻烦，还是个大麻烦！”
韩秀峰抬头看看他，无奈地说：“潘兄，想不带简单，随便找个借口就是了。但不能不带，因为我们得求川帮做件事，我们能不能坐上运滇铜的顺风船，就看这件事川帮能不能帮我们办成。”
潘二不解地问：“啥事？”
不解释个清楚，潘二会没完没了地说这事，韩秀峰干脆凑到他耳边低语了几句，潘二恍然大悟，顿时笑道：“四哥，我就晓得你有办法。既然我们得求着川帮，那就带上他。不过你得给他上点规矩，让他晓得啥事能做啥事不能做。”
“这你大可放心，大头天不怕地不怕，就怕八爷、我和柱子三个人，我们说的话他不敢不听。”
“他怕八爷是应该的，怕你也是应该的，你不光是读书人还在衙门当差，连川帮茶帮都要给你几分面子，何况他个脑壳不好使的脚夫。我就是不明白，柱子凭啥能让他怕？”
潘二问起这个，韩秀峰禁不住笑道：“小时候我们玩得挺好，后来渐渐地都晓得事了，也都要做事。就像你说的，我开始读书，还在衙门帮闲，他不敢再跟以前那样跟我打闹，就去跟柱子玩。”
“后来呢？”
“后来柱子也要做事，柱子小时候没少被他欺负，毕竟他个头高力气大，就跟他开了个玩笑，带他一起去收敛死人，还是个死了快一个月的死人，臭气熏天、面目全非、尸水横流，大头被吓坏了，好像还害了一场病，从那之后见着柱子就跟见着鬼一样，有多远躲多远。”
“柱子够坏的，不过人吓人真能吓死人。”
“所以你别再欺负柱子，把他惹急了，真会趁你睡着背个死人放你床上。”
[color=#FF0000][b]第三十四章 你家有鬼[/b][/color]

韩秀峰和潘二回到纸人店，刚生火淘米做好宵夜，柱子背着木箱回来了，一进门就兴高采烈地说：“四哥，我以为茶帮有多厉害呢，湖广会馆客长发了话，他们还不是得老老实实听着。”
“被打死的那个脚夫埋掉了？”韩秀峰懒得跟他解释这事没那么简单，示意他去洗手。
“埋了，埋哪儿只有我和关叔晓得，他们那帮龟儿子想破脑壳也想不到。”柱子一边洗手一边又得意地说：“大老爷差关叔去传话，让我把尸身埋掉，茶帮那些个龟儿子还拦着不让，说啥子棺材都买了，要把棺椁运回茶陵老家，要落叶归根。关叔火了，亮出链子要拿人，湖广会馆客长立马出来打圆场，又回头说了他们几句，结果他们屁都不敢放一个。”
“人被打死就算了，连尸骨都不让运回老家，埋在哪儿也不晓得，今后每年清明连个烧纸的地方都没有，茶帮尤其苦主能咽得下这口气，这个仇可算结大了！”韩秀峰越想越不是滋味儿，禁不住轻叹口气。
柱子坐到桌前，端起饭碗笑道：“不这么办还能咋办？四哥，大头虽说脑壳不好使，但终究是我们的兄弟，总不能眼睁睁看着他给人偿命吧。”
“这倒是，不说了，吃宵夜。”
“哦，”柱子夹了一筷子咸菜，扒了两口饭，又忍不住问：“四哥，大头呢，有没有出来？”
“出来了，上午保出来的。”
“为他这事，川帮拢共花了多少银子？”
“三百两。”
韩秀峰话音刚落，潘二就忍不住纠正道：“何止三百两，给顾老爷的银子不算银子？头天夜里托你捎给王经承的钱不是钱？况且这事还没完，川帮接下来还得给他凑跟我们去京城的盘缠，那又是五十两！”
“凑盘缠，四哥，大头要跟你们一道去京城？”柱子大吃一惊。
韩秀峰没办法，只能将事情的来龙去脉一五一十说了一遍，柱子越想越不高兴，愁眉苦脸地说：“他个差点吃人命官司的瓜娃子都能跟你去京城，这算啥事！四哥，你们都走了我咋办？”
“以前咋样以后还咋样呗，”韩秀峰能理解他的心情，放下碗筷劝道：“柱子，你跟我们不一样，我家兄弟四哥，我爹有我大哥、二哥和三哥照应，根本不用我管。你家就你一个，你要是跟我走，你娘咋办？再说你还得帮着照应我婶娘和幺妹。”
带上一个脑壳不好使的瓜娃子已经够麻烦了，潘二可不想再带一个晦气的仵作，冷不丁说：“柱子，老老实实在家呆着，等你四哥补上缺做上官，等我们在外面发了财，我就回来把你们全接去享福。到时候四哥要做官没空，我又不是官，我有的是空。”
“真的？”
“骗你干啥，就算我潘长生骗你，四哥也不能骗你。”
“好吧，我在家等你们的信儿。”
……
三人越聊越热乎，一起憧憬着做官发财那美好的未来，正憧憬的如醉如痴，外面有人咚咚咚的砸门。
“这么晚了，谁啊？”柱子回头问。
“我，朝天门的姜六。”
“原来是六哥，这就给你开门，别砸了，再砸门板都要被你砸坏……”
柱子边嘟囔着边卸下门板，当卸到第三块时，惊呼道：“大头，你龟儿子惹那么祸，不找个地方避避风头，跑我家来做啥？”
“八爷让我来的，”大头紧紧肩上背着的行李，看看隔壁的棺材铺，又回头看看对面的寿衣店，魂不守舍地嘀咕道：“你以为我想来，要不是八爷非让来，我才不来呢！”
“进去，进去说。”姜六生怕被茶帮的人盯上，把大头推进屋，然后跟进来叮嘱道：“柱子，把门板上起来，别让人看见。”
“六哥，等等。”
“咋了？”
柱子回头看看韩秀峰，随即指着大头道：“六哥，我晓得你们想让大头跟四哥一道去京城，也晓得四哥点了头，不过这不是还没走吗，干嘛急着让大头过来？”
“码头不能呆，码头全是那帮龟儿子的眼线！”
“码头不能呆，我这儿就能呆？”一想到大头可以跟四哥一起去京城，自个儿只能呆在这看家，柱子就是一肚子郁闷，故作不快地说：“这是我家，我上有老娘，乡下还有没过门的婆娘，你们怕麻烦我就不怕？茶帮那些个龟儿子要是晓得大头在我这儿咋办？”
“放心吧，他们想破天也想不到大头会在这儿，再说你跟大头也是兄弟，不能见死不救。”姜六拍拍他肩膀，指着八仙桌道：“就这样了，我还得跟你四哥说正事。”
大头天不怕地不怕，就拍来这个阴森森的地方，觉得柱子家有鬼，甚至觉得柱子身上有股死人味儿，竟捂着鼻子悻悻地说：“茶帮那些龟儿子有啥好怕的，来一个我打一个，来两个我打一双，又不是没打过。”
“打，除了打你还晓得啥？这是有八爷、六哥和四哥的，要是没八爷四哥他们帮你们在外面奔走，你龟儿子用不了几天就会被打进死牢，顶多能活到明年秋天，等着秋后问斩吧！”他不说话还好，一开口柱子更来气。
“不就是杀头吗，有啥好怕的，头掉了也就碗大块疤，劳资十八年后又是一条好汉！”
没心没肺，川帮的几百两银子真是白花了。
韩秀峰实在听不下去，抬头紧盯着他问：“大头，你再说一句试试？”
在大头心目中读书人全是文曲星下凡，不能得罪甚至不能顶嘴，耷拉着脑袋嘀咕道：“四哥，不是我想说，是柱子先说的……”
“把行李放下，坐那边去。”
“哦。”
“四哥，八爷说得对，就你能治住这龟儿子。”姜六从怀里掏出张银票放在韩秀峰面前，笑道：“码头全是茶帮的眼线，大头是真不能呆，在你这儿没事，只要他不出门，谁也不晓得他在这儿。”
“听见没有，既然来了就给我老老实实在屋里呆着，不许出门！”柱子忍不住回头道。
大头看着身边的纸人，忐忑不安地问：“你们要是不在家呢？”
“我们不在家你也得老老实实呆着。”
“不成啊！”
“咋不成？”
“你们都不在家，我一个怕！”
“你不是很能耐吗，连杀人杀头都不怕，还有啥好怕的？”
“我怕鬼，”大头越看纸人越渗得慌，禁不住往边上挪，边挪边嘟囔道：“你家有鬼，隔壁有鬼，对门也有鬼，你们这儿好多鬼，我啥都不怕就怕鬼……”
[color=#FF0000][b]第三十五章 川帮的贼窝[/b][/color]

大头给出的理由令人啼笑皆非。
但在韩秀峰看来他怕鬼是好事，要是连鬼也不怕，不管对谁还是对啥事一点敬畏之心都没有，整个儿一滚刀肉，那真不敢带他去京城。
就这么把大头这个烫手山芋交给韩秀峰，姜六觉得有些不好意思，主动问起运送滇铜的船到了巴县之后川帮具体该咋做，韩秀峰当着柱子和潘二的面，将这些天绞尽脑汁想到的主意一一道来。
姜六咋也没想到帮这个忙川帮还能捞到好处，当即拍着胸脯保证道：“四哥，别的事我不敢打保票，你刚才说的这事包我身上！出了差错，拿我是问！”
“这就拜托六哥了。”
“自个人，干嘛这么见外。”姜六越想越觉得这事有搞头，回头看看蹲在墙角里的大头，跟下了多大决心似的说：“四哥，不管这事能不能成，你们都要去京城。你们要出那么远门，我们也没啥好送的，要不这样，你跟我去个地方，看看有啥你能用得上的。”
韩秀峰早觉得川帮不只是一帮卖苦力的脚夫那么简单，不然上午绝不可能在那么短时间内凑足三百两银票，不动声色问：“去啥地方，远不远？”
“去啥地方跟我走就晓得了，不远。”
“行，反正这会儿也睡不着。”
“走，再不走更夫就要巡到这儿了。”
大头真不想呆在柱子家，下意识站起身：“四哥，我跟你去！”
“刚才咋说的？”韩秀峰反问了一句，用不容置疑地语气交代道：“从现在开始，你哪儿也不能去，老老实实在家呆着，闲得慌就帮着收拾收拾。”
“还想出门，你龟儿子不要命了！”柱子踮起脚揪住他的耳朵，回头看着八仙桌道：“过来，先帮着把桌子收拾干净，再去把碗洗了。”
“别揪我耳朵，疼！”
……
一物降一物，他果然怕柱子。
潘二忍不住笑了，正想跟着去又不晓得咋开口，韩秀峰突然道：“六哥，潘二是自个人，信得过，而且要跟我一道去京城。”
姜六楞了楞，随即笑道：“好吧，一起走，一起去看看。”
潘二不是傻子，急忙道：“谢谢六哥。”
“走吧，别整那些虚头巴脑的。”
潘二热脸贴了个冷屁股，又不敢在川帮老大面前流露出丝毫不满，只能皮笑肉不笑地咧咧嘴，悻悻地跟着二人走出纸人店。
天一黑，街巷就变空空荡荡，不仅一个行人没有，而且一眼望去不管哪儿都是黑灯瞎火。
一看就晓得姜六经常走夜路，走得很快，甚至不看脚下。
他在前头不说话，紧跟着他的韩秀峰不开口，潘二自然不敢吭声，就这么默默地跟着他们左拐右拐，走着走着就分不清东南西北了。
“到了，你们别吱声，我去叫门。”姜六突然停住脚步，交代了一句就钻进一条漆黑的小巷。
巴县城就这么大，韩秀峰很熟。
晓得脚下大致在啥位置，印象中好像也来过，只是想不通这离码头很远，眼前这个不起眼的杂货铺跟川帮咋搭上的关系。
正纳闷，巷子里有了一丝光亮。
紧接着，传来姜六的干咳声，借助那点光亮能依稀地看到他在招手。
韩秀峰缓过神，连忙带着潘二钻进巷子，在姜六的示意下从侧门走进这间平时不起眼，甚至连幌子都没有的杂货铺。
刚走进屋，还没看清屋里有啥，身后突然有人紧张地问：“小六，你咋把衙门中人带这儿来？”
声音带着几分沧桑，韩秀峰吓一跳，刚回过头，就见姜六解释道：“九叔，韩四是自个人，要不是他帮忙，大头哪有这么容易出来。”
“自个人也不能往这儿带，你这是坏了规矩！”
“九叔，他们马上就要去京城，茶帮死了人不会善罢甘休，我让大头跟他们一道去，这一去不晓得啥时候才能回来。他们马上就要走了，这不算坏规矩。”
“规矩就是规矩！”一个老头儿颤颤巍巍的从阴暗处走了出来，一边打量着韩秀峰二人，一边冷冷地说：“既然都把人带来了，就领他看看吧，坏规矩的事回头再跟你算。”
“九叔，规矩是死的，人是活的。”
“少废话，赶紧看吧，看上啥拿上赶紧走。”
“谢九叔成全。”
老家伙冷哼了一声，当韩秀峰二人不存在一般又颤颤巍巍地走进阴暗处，缓缓地坐到墙角里的藤椅上，抱着一紫砂壶闭目养神。
姜六不想耽误时间，端着油灯提醒道：“四哥，随便看，随便挑。”
八省行帮的货为啥不给川帮脚夫背，说到底是不放心，生怕川帮脚夫偷东西，想到这些，看到眼前那一个个箱子，韩秀峰猛然意识到这是个贼窝，是川帮存赃和销赃的地方。不过川帮不管偷人家多少东西，又关他韩秀峰何事？
韩秀峰干脆当作啥也没猜出一般，同潘二一起开始翻箱倒柜。
“胭脂画粉，这些我们用不上。”
“这棉布不错，可以带点回去做几件衣裳。”
……
杂货铺从外面看不起眼，绕过货架才发现里面好大，整个一货栈！
潘二越看越激动，越翻越兴奋，刚翻出一卷棉布，又从一个麻布袋里翻出一小袋像碱似的东西，举到鼻子下嗅嗅，旋即回头道：“四哥，这是好东西，我们出那么远门，肯定用得上。”
“啥东西？”韩秀峰接过布袋问。
“金鸡纳霜，治寒热病，治疟疾的！我见过，不会错！”
金鸡纳霜这可是好药，韩秀峰没见过但没少听说过，印象中好像是从南洋过来的，金贵着呢，而这布袋里估计有一斤！
韩秀峰欣喜若狂，禁不住笑道：“再翻翻，看还有啥我们能用上的。”
“晓得，你把刚才翻到的归拢归拢。”
川帮的穷脚夫没啥见识，只晓得偷不晓得偷的是啥，姜六听在耳里急在心里，禁不住凑过来道：“四哥，能治寒热病和疟疾的药可是好东西，你们也用不了这么多，要不给我们匀点？”
能治病的药就能卖钱！
在巴县不能出手，但出了巴县就可以拿出去卖，韩秀峰真舍不得跟他匀，但想到这些金鸡纳霜终究是他们偷的，也算是他们的东西，只能像割肉似的找来张油纸倒出一小半。
[color=#FF0000][b]第三十六章 潘二的眼力[/b][/color]

不管川帮还是茶帮的脚夫，帮人家背货雇主都会盯着，能在货物上做手脚的机会并不多。并且脚夫们虽然穷但不傻，只敢偷普通客商的货物，达官显贵的东西借他们几个胆也不敢动手脚。
加之能出手的早出手了，平时能用上的也早给用了，送到这间杂货铺的赃货全是些在他们看来既出不了手又没啥大用的东西，能翻出一斤多金鸡纳霜简直是撞了大运。尽管潘二是同兴当的少掌柜，看东西的眼力连韩秀峰都甘拜下风，但翻了近半个时辰也没翻出多少值钱的或有用的东西。
二人不想再耽误时间，干脆不翻了，把刚才翻到全塞进一口麻袋，背上就走。回来这一路上跟做贼似的忐忑，黑灯瞎火的街巷里窜出只野猫野狗都会被吓得心惊肉跳，真应了那句话：做贼心虚！
回到纸人店，赶紧让柱子和大头上门板，上好之后还贴在门板上听了一会儿，确认外面没啥动静，回来这一路上没被人盯上，韩秀峰这才松下口气。
潘二打开麻袋，一边把川帮的赃货往外拿，一边笑道：“柱子，我跟你四哥准备了好几身衣裳，再做衣裳这一路上不好带，这两卷布你找个地方收起来，等哪天回走马再捎给你岳母和幺妹儿。”
“哪来的？”柱子抱着布好奇地问。
“不该问的别问，”潘二生怕出事，又告诫道：“你和你娘想做衣裳花钱去买布，几算没得穿也不能用这两卷布做衣裳。走马离县城远，你岳母和幺妹平时又不咋出门，她们做几件衣裳在家穿没事。”
柱子跟韩秀峰一样大小在衙门当差，听潘二这一说岂能不晓得这布来路不正，会心地笑道：“晓得，我不会惹麻烦的。”
大头一身行头破破烂烂，羡慕地看着柱子怀里的布，冷不丁爆出句：“四哥，我没衣裳。”
韩秀峰气不打一处来，冷冷地问：“你身上穿的是啥，布袋里装的是啥？”
“衣裳。”
“那你还啥没衣裳？”
“我没新衣裳，”大头低头看看身上打满补丁的衣裳，用几乎哀求地语气说：“四哥，我真没新衣裳，从来没穿过心衣裳。”
想想也是，他很小就没了爹娘，到十来岁时还光着屁股满街跑，直到八爷收留他才有衣裳穿，并且全是别穿剩下的、补了又补、缝了又缝的旧衣裳。想到他穿这一身去京城实在不像样，韩秀峰沉吟道：“要新衣裳是吧，行，明天去扯几尺布请四娘帮你做两身。”
大头没想到韩秀峰真会帮他做新衣裳，乐得心花怒放，嘴咧的老大，想想又忍不住问：“哪个四娘？”
“对门的四娘，你应该认得。”
“对门的四娘！”大头猛然反应过来，顿时苦着脸道：“四哥，对门四娘做的衣裳我不穿，她是给死人做衣裳的，她做的是寿衣！”
韩秀峰瞪了他一眼，没好气地说：“四娘做的衣裳咋了，死人穿叫寿衣，活人穿就是衣裳。别说你，我和柱子这些年穿的衣裳也全是四娘做的。你个瓜娃子，有新衣裳穿就不错了，还嫌这嫌那！”
“四哥，我怕！”
“脑壳一根筋，人家喊你去打架你就跟着去，人让你往死里打你就真把茶帮的人给打死了，现在晓得怕鬼，晓得怕冤魂来索你的命，早干啥去了？”
“四哥，我……我……”举头三尺有神明，只要是人谁不怕遭报应，大头是真怕了，我了半天不晓得该说点啥好，竟蹲到墙角里呜呜地哭了起来。
柱子既恨铁不成钢又担心他又会被吓出场病，急忙道：“大头，别哭了，男子汉大丈夫也不怕人家笑话。再说又不是你想打死茶帮那个短命鬼的，是姜六让你打的。冤有头债有主，那个短命鬼就算找那也是找姜六，不会缠着你。”
“真的？”大头将信将疑地问。
“你也不想想我是做啥的，我说他不会缠你就不会。”光说是远远不够的，柱子决定给他颗定心丸，走到货架前拿来一叠黄纸，强忍着笑说：“走，跟我去后院给那个短命鬼烧点纸钱，跟他把话说清楚，让他要找就去找姜六。”
“六哥被他缠上咋办？”大头傻傻地问。
韩秀峰被搞得啼笑皆非，忍不住踹了他一脚：“你管好自个儿就行了，姜六用不着你担心，他福大命大造化大，不怕怨鬼缠身。”
“六哥是夫头，码头上的人全听他的……”
“所以说他福大命大，好啦好啦，赶紧去烧纸，记得多磕几个头。”
……
真是个瓜娃子，从来没见过脑壳有这么不好使的人，潘二忍不住笑了。韩秀峰却笑不出来，看着大头的背影喃喃地说：“潘兄，启程之后你帮我盯着点。”
“晓得。”潘二缓过神，连忙从麻袋里翻出一方砚台，献宝似的说：“四哥，川帮的那些个脚夫只会偷偷摸摸却不识货，依我看这些东西里最值钱的不是那半斤金鸡纳霜而是这方砚台！”
韩秀峰虽然在衙门帮着誊写了六七年文书，却从未用过名贵的笔墨纸砚，接过脏兮兮的砚台看了看，将信将疑地问：“潘兄，这方砚台比能救命的金鸡纳霜还值钱，你不是在跟我开玩笑吧。”
“没开玩笑，不过要看卖给谁，要是卖给不识货的真值不了几文，但要是遇上识货的，要他两三百两也不算多。”
“真的假的？”
“不信你等着。”潘二跑进厨房打来半盆水，又拿来一块抹布，沾湿了小心翼翼地擦拭，不晓得被川帮扔在杂货铺墙角里多少年的这方砚台，就这么在潘二手里露出庐山真面目。
形如鹅卵，色泽深紫，有一颗鸜鹆眼突出在墨池之中，螺旋纹理分明而细腻。韩秀峰再次拿起，叩之有金属声，呵之露珠满布。潘二一脸得意，又滴了几滴水轻磨了几下，下墨无声，数磨之后，墨汁立时浓渖。
“啧啧啧，果然是好东西！”韩秀峰惊叹道。
潘二笑道：“能看得出来，它原来的主人也是个识货的。四哥，你看看，这里啥也没有，说明它原来的主人不敢擅自椎凿铭文款识。好马配好鞍，明天我上街转转，看能不能找个手艺好的木匠做个紫檀根的砚匣。等到了京城肯定能遇到识货的，到时候就说是祖传的，一定能卖出个好价钱。”
[color=#FF0000][b]第三十七章 要啥没啥[/b][/color]

从来没见过这么好的砚台，从来没见过更没用过这个浓渖的墨汁，问起来不仅不臭而且真有股淡淡的墨香！
韩秀峰也算半个读书人，怎舍得潘二把刚磨的墨汁倒掉，见柱子和大头烧完纸回来了，下意识问：“大头，你有没有带户口牌？”
“四哥，啥叫户口牌？”大头一脸茫然。
“就是……就是证明你家住啥地方，家里都有哪些人的户口牌。”
“四哥，你又不是不晓得我爹我娘早死了，没家也没屋，哪有那个牌牌儿！”
潘二禁不住问：“我说大头，没那个牌牌儿你咋跟我们去京城？”
大头真不晓得啥叫户口牌，指着韩秀峰理直气壮地说：“我没那个牌牌儿四哥有！来前八爷和六哥都说了，让我跟着四哥，听四哥的，四哥让干啥我就干啥。”
韩秀峰反应过来，心想别说大头这个没爹亲没娘疼的瓜娃子，就算有家有口的平常百姓又有几个能想到出门要带户口牌，因为只要不离家一百里户口牌就用不上，有时候出了一百里也不一定能用上。但马上要去的是京城，那是天子脚下，投店住宿没户口牌是万万不成的。
再想到潘二磨的墨汁能派上用场，韩秀峰不禁笑道：“没有没关系，我帮你填一个。”
潘二觉得不可思议，惊问道：“四哥，办户口牌不用去找保正、里长、乡约？不要去找官代书？”
“你忘了我以前是做啥的，不就是一张户口牌吗，找他们干啥！”韩秀峰看着砚台里浓渖的墨汁，搓着手笑道：“柱子，我床底下的箱子里正好有几张空白的，你上楼帮我拿两张。”
“好的。”柱子像看白痴似的看了潘二一眼，得意洋洋地跑去拿空白户口牌。
潘二猛然明白过来，不禁带着几分自嘲地笑道：“是啊，你之前一直在衙门帮闲，而且正好是户房的清书。户口牌一式两份，户主一份，另一份要交到县衙存档，全巴县的户口牌你都有机会经手，手里有空白的再正常不过，根本用不着去求人。”
“别说户口牌，拿人的传票我也有空白的！”韩秀峰咧嘴一笑，转身从堆满黄纸的货架上取来一支笔，顺手递给潘二：“潘兄，劳驾你帮我拿去洗洗，洗干净点。”
大头觉得他四哥太有本事，竟一脸崇拜地说：“四哥，我去吧，你是帮我写那个牌牌儿的。”
“一边去，你龟儿子笨手笨脚的别把我的笔弄坏。”
“一边去，听见没有？”潘二接过笔，眉飞色舞地笑道：“给我记清楚了，我潘长生才是四哥的长随，只要有我潘长生在，笔墨伺候这种事轮不着你。”
“不就是洗笔吗，又不是写字……”大头嘴上虽然嘀咕着，但心里还是觉得笔墨纸砚不是他一个脚夫能摸的，悻悻地站到一边，等着看他四哥舞文弄墨。
“四哥，咋还有这么多。”柱子蹬蹬蹬跑下楼，递上一叠空白的户口牌。
“我哪记得，只要两张就够了，其他的先收着。”
“我收着也没啥用。”
“有用没用回头再说，”韩秀峰把最上面的两张摊到八仙桌上，从潘二手里接过刚洗干净的笔，用笔头轻轻醮了一点墨，边填边喃喃地说：“朝天党袁大头年二十一岁，系本县朝天坊籍街民……现在房产无，别方房产无，在县册田无，父母均故，妻氏子无，已冠丁男无，义男共无，佃客佃主无，老人妇女俱无……”
柱子没少见韩秀峰帮人家填户口牌，忍俊不禁地说：“大头，你这户口牌最好填了，啥都是无！”
“无是啥？”大头傻傻地问。
“就是没有，没爹没爹没屋没田没婆娘没娃，要啥没啥，哈哈哈哈，笑死我了！”
“我本来就要啥没啥，你又不是不晓得，这有啥好笑的。”尽管被柱子笑话，但大头依然很高兴，因为他至少有了户口牌，有了一样真正属于他的东西，竟也跟着笑了起来。
这时候，韩秀峰已填好坊正、街约和官代书的名字，仔仔细细看了一遍确认无误，开始填第二张。
潘二忍不住拿起刚填好的户口牌，一边吹着未干的墨迹，一边好奇地问：“四哥，大头这个户口牌咋跟我的不一样，啥叫朝天党朝天坊？”
不等韩秀峰开口，柱子就笑道：“这有啥好奇怪的，大头虽要啥没啥但也算城里人，城里不是十户编一牌，十牌编一甲，十甲编一保，而是编为若干党，党辖若干坊，全城共二十九坊，太平坊、宣化坊、巴宇坊、东水坊、翠微坊、朝天坊、金沙坊有没有听说过，全属朝天党。”
“所以城里就没有保正乡约，只有坊正街约？”
“正是。”
潘二真不晓得这些，想想又问道：“那城外呢？”
柱子心想你潘家有钱又咋样，说到底还不是乡下人，禁不住笑道：“晓得啥叫‘三里之城七里之郭’吗，城外就叫附廓，既不编党也不编坊，而是编成厢，城墙外那一圈共编为太平、太安、东水、丰碑、朝天、西水、千厮、洪崖、临江、定远、望江、南纪、金紫、储奇、人和一十五厢，也就是常说的附廓十五厢！”
“还有这说法，以前我不咋来县城，哪晓得这些？”潘二不想再被柱子当成乡下的土包子，立马岔开话题：“四哥，你字写这么好，一看就晓得没少读书，咋不去考个功名？”
“柱子，等墨迹干了把这张收好，哪天去衙门帮我捎给陈叔，请他塞进户册存个档，免得大头在外面得罪了啥人，外地衙门发文过来查无此人。”韩秀峰把刚填好的第二张递给柱子，回头解释道：“潘兄，考功名哪有你说得这么简单，考官从四书五经里随便挑出一句让你引经据典做文章，不熟读圣贤书这八股文章咋做？会就是会，不会就是不会，且不说考举人考进士，就是考秀才也没那么容易！”
[color=#FF0000][b]第三十八章 术业有专攻[/b][/color]

四人睡的很晚，还想早上多睡会儿，结果天一亮四娘就跑来咚咚咚砸门。
原来渝中坊昨天下午死了个人，在她家订的寿衣，在隔壁订的棺材，既然要办丧事纸人纸钱自然不能少，所以一大早来叫柱子赶紧准备，等会儿连同棺材、寿衣一道给人家送过去。
靠在衙门做仵作赚不到几个钱，有买卖上门不能不做，柱子不敢偷懒，韩秀峰也急忙起来帮着准备。
潘二不懂这些也不想掺和这么晦气的事，干脆把大头叫起来生火淘米做饭，柱子和韩秀峰不缓不慢地把纸钱纸人准备好，早饭也正好熟了。
吃完饭，韩秀峰上楼取了两张银票和几十文钱，叮嘱道：“大头，我和潘兄上街买点东西，柱子等会儿也不晓得要不要出门，不管他出不出门，你都得给我在家好好呆着。”
可能是前两天因为打死人的事受了惊吓，大头连续两夜没睡好，所以昨晚睡的很香。心想这个阴森森的地方夜里都没闹鬼，白天应该也没啥事，他胆子比之前大了许多，竟咧嘴笑道：“四哥，你是不是上街扯布给我做新衣裳？”
“对。”韩秀峰嘴上说着对，心里却想着你个瓜娃子除了新衣裳还晓得啥。
“那你们快点去，我不瞎跑，我就在家呆着。”
“好，记住你自个儿说的话。”
……
潘二本就是个闲不住的人，一出门就兴高采烈问：“四哥，我们是先去扯几尺布，还是先去找人做砚匣？”
韩秀峰边走边跟正在卸门边准备做买卖的街坊邻居们点头打招呼，边笑道：“布庄就不用去了，刚才我跟四娘说过，布她帮我去扯。反正衣裳是她做，扯多扯少她心里有数，我们两个大男人哪懂这些。”
“这倒是，”潘二想想又问道：“四哥，你打算帮大头做几件衣裳？”
“出门不比在家，不能穿得像个叫花子，我让四娘帮他做三身，两身春秋二季穿的，一身是棉衣，要是赶得上再帮他做几双鞋。”
“四哥，你对他真好，遇你真是他龟儿子八辈子修来的福分。”
“主要是看他可怜，从小没爹没娘，又是跟我和柱子一起耍大的，小时候我因为是乡下来的，柱子因为家里是做仵作的，我俩没少被周围的娃欺负。一时间想不起是咋遇到大头的，反正自打认识他之后，每次打架都喊他，我和柱子也就再也没被欺负过，只有我们欺负人的份儿。”回想起孩童时的趣事，韩秀峰禁不住笑了。
潘二忍不住笑问道：“四哥，这么说大头小时候就喜欢打架？”
“也不是喜欢，是除了我和柱子没人跟他耍！他不是没爹没娘吗，平时吃了上顿没下顿，更别说衣裳了。那么个头还光着屁股在外面跑，浑身脏兮兮的，脑壳又不好使，街巷里那些娃不但不会跟他耍还怕他。”
“你们不怕？”
“柱子打小就给他爹打下手，死人不晓得见过多少，还怕啥子活人！我跟我叔一进城就借住在柱子家，死人也见过不少，一样不怕。再说大头那会儿比现在还好哄，只要给点东西他吃，你让干啥他就啥，让打谁他就冲上去跟人拼命。”
潘二突然有些羡慕韩秀峰，甚至有些羡慕柱子，觉得韩秀峰和柱子小时候比他小时候好耍，想到他小时候总是被老头子和大哥潘长喜教训，心里很不是滋味儿，连忙岔开话题：“四哥，不去布庄那我们先去哪儿？”
“先去做砚匣，你平时不咋进城，哪晓得去哪儿找。”
“也是，县城这么大，要是让我一个人上街，转着转着真会转得晕头转向找不着家。”
“我正好晓得有个老木匠会做这些，他专帮胭脂店和首饰店做匣子，做得可好看了，有时还帮人家在匣子上雕花描金镶西洋的镜子，做个砚匣应该不在话下。”
潘二沉吟道：“这是肯定的，就找他。不过四哥，我们要做的是砚匣，是给读书人用的，我觉得料一定得用上好的，但式样不能太花俏，看上去要越古朴越好，你觉得呢？”
韩秀峰觉得他的话很有道理，不禁笑道：“潘兄，你家是开当铺，你打小就看着你爹和你哥在柜上收东西，论眼光眼力我是远远比不上的。砚匣到底咋做，你做主。以后再遇到这些事，主意也由你拿。”
“四哥，没想到我潘长生还有点用是吧？”
“用孔圣人的话说这叫三人行必有我师，用行话说你这叫术业有专攻。”
“啥师不师的，也别说啥攻不攻，我潘长生也就这点小能耐，要是让我去干别的还真不行。”潘二油然而生起一股成就感，想想又问道：“四哥，做完匣子我们去哪儿？”
“去道台衙门。”
“去道台衙门干啥？”
韩秀峰下意识摸摸揣在怀里的银票，无奈地说：“我不是捐了个官吗，我们不是马上就要去京城投供补缺吗？既然捐了官而且要做官，自然不能没身官服。本想着等到了京城再置办，毕竟京城官多卖官服的也多，置办起来能少花点银子，但解运滇铜的船又不是那么容易上的，没身官服会被那些个运官更瞧不起，只能多花点银子先置办一身。”
潘二好奇地问：“道台衙门有官服卖？”
“道台衙门又不是织造府哪有官服卖。”
“你不是说去道台衙门买吗？”
韩秀峰笑了笑，耐心地解释道：“道台衙门不卖官服，但道台的属官卖。前天晚上在道台衙门户房做书吏的六叔不是来过吗，他说道台衙门的仓大使刚捐了个七品顶戴，以前的那身九品官服自然用不上了，我们去问问，能不能便宜点卖给我。”
潘二喃喃地说：“四哥，朝廷咋这样，你都捐了官咋还要你自个儿置办官服？”
“朝廷就是这样，”韩秀峰摸摸鼻角，笑道：“别说我这个用银子捐的九品芝麻官，就是军机大臣和总督巡抚一样得自个儿去置办。说出来你不一定信，那些个大官把皇帝哄高兴了，皇帝赏他们个双眼花翎或赏穿黄马褂啥的，其实只是赏了个荣耀，双眼花翎还有啥子穿黄马褂到头来还得自个儿去买。”
[color=#FF0000][b]第三十九章 千里做官只为财[/b][/color]

找到专做各类匣子的木匠铺，在铺子里挑了一块上好的紫檀根，跟老木匠交代清楚要做成啥式样的，留下木料钱和工钱，二人又直奔川东道衙门。
蜀道难，难于上青天。
巴县城的路虽不是蜀道，但一样不好走，整座城本就筑在山上，大小街巷全是山路，一会儿上坡一会儿下坡。潘二从小没吃过苦，走着走着就走不动了。看着他那满头大汗、气喘吁吁的样子，韩秀峰干脆停下脚步，坐在路边的石头上陪他歇会儿。
“这儿咋就没个茶馆，有个茶馆就好了。”潘二擦了一把汗也坐了下来。
“下面就有，坡底左拐不远有一个家。”
“算了，我还是先歇会儿。”潘二腿肚子都在抖，实在走不动了，一边揉着腿一边好奇地问：“四哥，你们总说道署道台衙门的，这道台到底是啥官，到底是管啥的？”
马上就要一起京城，韩秀峰觉得应该跟他说说衙门里的事，随手摘下片树叶，边折弄着边说道：“道台是尊称，就像喊知县要喊大老爷，喊知府要喊府台一样，正四品，官名挺长，按公文上的说法叫分巡川东道加兵备衔兼理夔（kuí）关税务。”
“道台是正四品，知府是几品，是道台大还是知府大？”
“知府只是从四品，道台当然比知府大。”
“这么说道台能管重庆知府？”
“何止管重庆知府！”韩秀峰扔掉树叶，如数家珍地说：“重庆府你应该晓得的，辖巴县、江津、长寿、永川、荣昌、綦江、南川、铜梁、大足、璧山、定远十一县。外加合州、涪州两个散州和江北厅，合称为重庆十四属。”
韩秀峰说的这些州县，除了巴县潘二只去过江津和璧山，而且还因为这两个县与走马岗交界，想想带几分不好意思地笑道：“这些地方我晓得一半，还有一半没咋听说过。”
“没听说过也没啥，没事谁会跑那些地方去。”韩秀峰笑了笑，接着道：“一个重庆府就管这么多地方，道台管的地方更多，不光辖重庆、夔州、绥定三府，忠州和酉阳两个直隶州，城口和石和两个直隶厅，还加兵备衔！”
“管的地方大我晓得，加兵备衔啥意思？”
“加兵备衔就是能管重庆镇，能管绿营！”见潘二似懂非懂，韩秀峰笑看着他解释道：“重庆镇总兵那可是正二品，可正二品又能咋样？不管前朝还是本朝都是文贵武贱，总兵虽说是正二品但终究是武官，别说见着道台要自称卑职，见着府台都要客客气气。”
“我晓得了，我晓得了，这道台不就是戏文里说的上马管军、下马管民嘛！”
“差不多！”韩秀峰点点头，接着道：“川东道不光要盘查辖下各府各直隶州和直隶厅的钱粮、缉审命盗，遇地方词讼要听受审断，遇有犯上作乱要领兵弹压，同时还兼理夔（kuí）关税务。”
“兼理夔关税务啥意思？”
“没听说过夔关？”
“没有。”潘二摇摇头。
韩秀峰心想你不管咋说也是同兴当的少掌柜，咋连夔关都不晓得，但还是笑道：“没听说过没啥，反正我们坐船去京城肯定要经过，据说那不光是我们四川也是全大清最大的商税榷关之一，就是对过往川江的商船征收商税的地方。”
“江上的船只要从它那儿过，不管来还是去，全得交钱？”
“当然，不然还叫榷关。”韩秀峰不由想起一句话，竟摇头晃脑地说道：“货之出荆襄，达吴粤，与夫诸货之入蜀者，无不道经三峡，途出夔门。这个夔门说得就是夔关，夔关收的税一部分上缴藩司，一部分上缴户部，所以官银中就有夔关税银，银锭分十两、五两、二两半三种，铸出来的大小和形状跟各地官府铸的官银不一样。”
潘二对夔关不感兴趣，只对银子感兴趣，禁不住叹道：“我的乖乖，管税关，还管铸官银，这是肥缺，做一年道台能赚多少银子！”
“道台一年能赚多少我不晓得，帮道台管银库的仓大使一年能赚多少我也不晓得，只晓得这个仓大使上任不到两年，不光帮他自个儿捐了个七品顶戴，还捐了加三级记录一次。”
“捐个七品官要多少银子？”
“四千六百二十两。”
潘二喃喃地说：“他舍得花四千多两捐七品顶戴，说明他捞得远不止四五千两。”
韩秀峰深以为然：“这是自然。”
潘二想想又问道：“四哥，你刚才说的加三级和记录一次啥意思。”
这个解释起来很麻烦，但说到这份上了不解释又不好，韩秀峰只能耐心地说：“朝廷对京官和外官是要考绩的，对京官考绩叫京察，对外官考绩叫大计，凡官员立有功绩或经考核绩优者可交部议叙，给予纪录或加级。加级共分三等，也就是加一级、加二级、加三级。加一级之上又有加一级纪录一次、加一级纪录二次、加一级纪录三次。”
“可是捐这个又有啥用？”
“有用，有大用！”韩秀峰站起身一边往坡下走，一边笑道：“等更好的缺空出来，同级官员中加级记录多的会被优先补用。要是在任上有亏空或断错了案，哪怕因为贪赃枉法被查办，也能用加级记录来折抵。轻的不会被革职，重的不会被下狱，你说捐这个加级记录有没有用？”
“有用，”潘二总是明白了，不禁笑道：“四哥，等你补上缺做上官赚到钱，捐不捐更大的官不着急，这个加级记录一定是要捐的，这就是花钱买平安，捐了之后至少能多做几年官。”
“潘兄，你想的还真远。”
“未雨绸缪，这就是你说的未雨绸缪！四哥，你想想，我们抛家弃子、千里迢迢去京城投供图个啥，不就是为了当官发财！要是官做上了却做不长，那赚啥钱，发啥财？”
真是个人精！
一点就透，且能举一反三，对在走马老家声名狼藉的潘二，韩秀峰竟不得不刮目相看，不禁回头调侃道：“潘兄所言极是，等我们补上缺做上官赚到钱，不急着捐更大的官，也不急着替我叔还你家的银子，而是先去捐个加级记录，先花钱买个平安。”
潘二岂能同意，急忙道：“四哥，我看还是先还你叔借的银子好点，总背着债你心里也不踏实，再说多背一天就要多算一天利息，不换算，真不划算！”
[color=#FF0000][b]第四十章 推心置腹[/b][/color]

重庆府署和川东道署跟巴县署在一条街上，离得并不远，两个大衙门的书吏韩秀峰几乎没有不认得的，并且过去这些年他不只是在县衙户房帮闲，府署和道署的几房书吏一到忙不过来时，就会找他这样的清书帮着誊写，同样要自备纸笔，誊写好也同样按字数算钱。
正因为如此，韩秀峰来道台衙门跟回家似的，跟门子和当班的衙役打了个招呼，就带着潘二走进道台衙门，直奔银库前的公房。
仓大使今天不忙，正端着紫砂茶壶在堂上遛鸟。
眼看就要进十月，天气却依然闷热，别人都光着头，他在屋里还戴着一顶凉帽，帽子上一个亮闪闪的素金顶，身穿一件天青缎子官服，胸前果然缀着七品文官鸂鶒的补服，脚下蹬着一双新式京靴，一边喝着茶一边学鸟叫，此情此景让韩秀峰不由想起一个词儿：衣冠禽兽！
“咋咋呼呼，也不通报一声就闯进来，当这什么地方，没见爷在逗鸟……”仓大使骂着骂着见来的不是他手下的那些库丁，不禁笑道：“我说谁呢，原来是小四儿，你可以稀客，什么风把你吹我这儿来了？”
“柳大使，这不是有日子没来了嘛，今儿正好有空，就来看看您，给您请个安。”韩秀峰不光学着他说京城的官话，又学着打了个像模像样的千，随即指指潘二手里提着的瓜果：“来的路上遇到的，看着新鲜就买了一篮带给您尝尝。”
仓大使不是第一天认识韩秀峰，看看瓜果，回头笑道：“我说小四儿，你什么时候变这么大方了，是不是有事儿？”
“瞧您说的，没事儿我就不能买点瓜果来孝敬您？”
“旁人我还真不知道，你小子我是知道的，无事献殷勤，一定有事儿！”
韩秀峰不再跟他绕圈子，也不再跟他学绕舌的京城官话，嘿嘿笑道：“就晓得瞒不过您，今天来有两桩事，一是来恭喜您荣升七品候补知县，二是我也捐了官，当然跟您是没法比，但总归捐了一个，过几天就要去京城投供，专门过来跟您辞个行。”
“九品候补巡检是吧？”仓大使笑看着他问。
“您咋晓得的？”韩秀峰故作惊诧地问。
“重庆府就这么点大，有什么事儿是我不晓得的。”仓大使放下茶壶，拍着他胳膊笑道：“前面那几房早传开了，听说要申转吏部的公文也到了。到底是在衙门混过的，熟人多，有熟人就好办事儿。不然不晓得要等多久，不晓得要多花多少冤枉银子。”
“瞧您说的，这还是全赖您柳大使和七房的那些叔伯们关照。”
“你是他们看着长大的，自然是要关照，但我可没有，也不敢笑纳你小子这个人情。”仓大使同样不想浪费口舌，随即话锋一转：“小四儿，你今儿来是不是想请我帮你修几封信，等到了京城能少跑冤枉路，少花点冤枉钱？”
他虽然捐了个七品顶戴，但说到底还只是个仓大使，来四川上任前在京城也是一个书吏，好像是在户部当差的。
韩秀峰心想我要求的是吏部，要你一个曾经的户部书吏写信有啥用，再想到他既然开了这个口，干脆顺着他的话茬笑道：“柳大使，实不相瞒，我真是为这事来的。您在户部当过差，在天子脚下生活过那么多年，熟人一定不少。”
让他倍感意外的是，仓大使竟摇摇头：“小四儿，算起来你也算自个儿，我就跟你说几句推心置腹的话，捐官容易补缺难，这个缺真不是那么好补的！有这个银子，不如回乡置百十亩地，再娶个媳妇，生几个小崽子，好好过日子。”
“柳大使……”
“听我说完，你小子是不是看我眼红？看我眼红也正常，不过你不能只看到像我这样能补缺做上官的，也要想想有多少眼巴巴等着补缺，结果等了一年又一年，穷的连饭都没得吃，最后客死他乡的！”生怕韩秀峰不信，仓大使又抬起胳膊指指成都府方向：“不信我的话，你大可去趟成都，去制台衙门口瞧瞧。等着补缺的候补官儿没有一千也有八百，家里有点钱的还好，没钱的那日子过得真像叫花子。”
“柳大使，我晓得您是为我好，可这个缺我不得不去补，真是没办法的办法。”人家推心置腹，韩秀峰干脆坦诚相告，把家里的事一五一十慢慢道来，除了潘二是债主没说，其它该说的全说了。
仓大使恍然大悟，不禁叹道：“依你这么说，这个缺还真不得不去补，可惜你找我算找错人了。这么说吧，吏部那帮胥吏包括那些个堂官，只认银子不认识人！别说我的信，就算道台愿意帮你写拿吏部也没用。”
“既然这样就不劳烦您了。”韩秀峰无奈地叹了口气，旋即话锋一转：“柳大使，还有桩事您能不能帮我忙？”
“什么事？”
“我不是一定要去京城吗，等到了京城不能没身官服，您现而今是加知县衔的仓大使，穿的是七品顶戴，比以前那身威风多了。能不能看在我也算自个儿人的份上，把原来那身官服借给我去京城投供？如果您能成全，那这份恩情等我韩四补上缺做上官赚到钱定当厚报！”
仓大使猛然意识到原来埋伏打在这里，顿时指着韩秀峰笑道：“小四儿啊小四儿，你小子鬼精鬼精的！让我把原来那身官服借给你去京城投供，到时候你咋还？且不说你这个缺能不能补上，就我这个仓大使能做几天还不晓得呢，到时你去哪儿找我，我又能去哪儿找你？”
“柳大使，您不是第一天认得我，应该晓得我韩四不是那样的人！”
“漂亮话谁都会说，真也好假也罢，我是一句也不会信的，这年头只有银子靠谱。想要我原来那身官服可以，拿银子来！”
潘二心想刚才推心置腹以为他是个好人，结果一谈到正事就变成这样了，心想当官的真是翻脸比翻书还快。韩秀峰虽然嘴上那么说但压根儿没奢望过仓大使真会借，所以也就不存在失不失望，像没事人一般请仓大使出价。
[color=#FF0000][b]第四十一章 人穷志短[/b][/color]

“一百八十两！柳大使，您当我是瓜娃子？”
“没当你是傻子，我说小四儿，要不是看在自给人的份儿上，别说一百八十两，就算出两百两我也不会卖！”
“柳大使，重庆府虽不比成都府，与京城更是不能比，但大小老爷也不少。我韩四在衙门帮闲这么多年，官服的行情早打听得一清二楚，连京城的行情打听过。您这是漫天要价，您这是没把我韩四当自个儿人。”
“你个小清书懂什么呀，这样，你先在这儿等着。”
“等啥？”
“等我去拿来给你瞧瞧。”
仓大使似乎急了，说去拿就去拿。
潘二心想这里可是上马管军下马管民的道台衙门，有些害怕，禁不住问：“四哥，他会不会是去叫人的，好汉不吃眼前亏，要不我们趁他不在赶紧走。”
“他叫人来干啥，我们为啥要走。”韩秀峰一点都不担心，大大咧咧坐到太师椅上，顺手拿起一个梨子擦了擦，旁若无人的啃了起来。
潘二忐忑不安，躲在他身后探头朝外面张望。
等了小半炷香的功夫，仓大使捧着官服和官帽回来了，一进门就喊道：“小四儿，来瞧瞧。不怕不识货，就怕货比货，你仔细瞧瞧，仔细摸摸，我这身官服跟你以前见着的是不是不一样！”
“行，我先瞧瞧。”
“先去洗手，把手洗干净了再摸，把我官服摸赃了你赔得起吗你！”
“我手干净着呢，不赃。”韩秀峰懒得去找水洗手，就这么在潘二身上擦了擦，接过官服边瞧边喃喃地说：“柳大使，我瞧着差不多了，有啥不一样？”
“摸摸补子！”仓大使提醒道。
“补子也差不多。”
“说你小子不识货还真不识货，”仓大使急了，抢过官服一边让韩秀峰摸上面的补子，一边气呼呼地说：“好好摸，仔细摸，质地是不是很坚硬？你再摸摸我身上穿的这个，是不是跟普通布一样比较柔软？”
讨价还价归讨价还价，但不能睁着眼睛说瞎话。
韩秀峰摸了摸，同意道：“原来这身上的补子摸着是挺硬的。”
仓大使心里舒服多了，提醒道：“你再看看绣线？”
“绣线不一样？”
“何止不一样！”仓大使把原来的那件官服摊到公案上，像赏鉴古玩似的眉飞色舞地说：“这补子是江南织造局绣的，绣补子的彩线外面全都包着一层薄薄的白银，这就是常说的平金绣，所以摸起来质地坚硬；我身上这件的补子就差多了，用得是刺绣线，也就是常说的彩绣，所以摸起来质地柔软。你看看，我身上这件才穿了几天，就开始掉丝、脱丝。”
原来不是漫天要价，韩秀峰喃喃地说：“柳大使，刚才我是不晓得，现在晓得了，您这件官服是真好，真值一百八十两。”
“现在晓得了，你小子也不想想我柳大全是谁，堂堂的加七品知县衔仓大使，至于讹你小子那点银子吗？”
“这是，这是，您哪会看得上这点银子。”
“你小子别给我下套儿，下套儿我也不往里钻，想要这件官服拿银子来，一百八十两少一厘也不行。”仓大使一边叠刚摊开的官服，一边又说道：“我是看不上这点银子，但这件官服也不是天上掉下来的。既然是谈买卖，就得亲兄弟明算账。”
“是啊，您也是花银子买的，我不能让您吃亏。”韩秀峰摸着下巴沉思了片刻，抬头道：“柳大使，我家的事刚才跟您说过，我现在是真拿不出那么多银子。要不这样，这件官服我买了，补子拆下来您留着。”
仓大使没想到韩秀峰会想出这主意，哭笑不得地问：“小四儿，我现在是七品顶戴，留下这九品文官的补子有什么用？再说你光买官服，不买补子，就算买去一样没用。”
“有用。”韩秀峰搓着手笑道：“补子您可以留着卖，平金绣，质地那么好，我韩四买不起不等于别人买不起，留着总能卖出去的，还能卖出个好价钱。至于我光有官服，一样好办，等到了京城去买个彩绣的补子缝上去不就行了。”
潘二差点爆笑出来，忍不住插了一句：“四哥，我看用不着等到京城，在重庆府估计也能买到。”
“你是谁，也不看看这是什么地方，这轮得着你说话吗？”仓大使火了，抬头怒视着潘二。
潘二吓一跳，不敢再吱声。
韩秀峰拍拍仓大使的胳膊，嘿嘿笑道：“柳大使，他没大没小没见识，您大人大量别跟他计较，我们接着说官服的事，不要补子您多少银子能卖？”
“要买整件买走，哪有补子拆下来卖的道理。”
“哎呦，这就没法儿往下说了，柳大使，不是我韩四非要砍您的价，而是我韩四囊中羞涩确实买不起。”
仓大使虽说是个官，但终究是捐的，而且品级低微，从来没被道台正眼瞧过，上任以来只能跟道署的七房书吏说说话，而韩玉财又在道署当过几年差，跟七房书吏的关系都不错，所以韩家的事仓大使从书吏们嘴里多少听说过一些。
想到眼前这小狐狸确实没什么钱，沉吟道：“一百五十两，不能再少了。”
韩秀峰不假思索地说：“柳大使，不怕您笑话，一百五十两我也买不起。”
官服不是银子，就算银子存放久了也会发霉发黑。而且这是件九品文官官服，捐官的人很多，但捐九品芝麻官的却不多，就这么压在箱子里不行，想卖又卖不出去。
仓大使权衡了一番，紧盯着韩秀峰问：“我们都爽快点，你先说说能出多少银子？”
“五十两，最多五十两。”
“小四儿，我把你当自给儿人，你却拿我开涮！”
韩秀峰长叹口气，愁眉苦脸地说：“柳大使，借我十个胆也不敢拿您开涮，我是真没那么多银子，真是人穷志短。”
“什么人穷志短，马瘦还毛长呢，你既然铁了心要去京城投供，手里没千儿八百两银子谁信？”
“不管您信不信，我是真没有。”韩秀峰不想再跟他讨价还价，抱拳作了一揖：“柳大使，买卖不成仁义在，我先走一步，我们有缘再会。”
“等等。”
“您还有啥吩咐？”
仓大使心想那件官服在重庆这地方卖又卖不出去，与其压在箱子里蛀了霉了，不如换几十两银子，一把拉住韩秀峰：“五十两就五十两，便宜你小子了，等将来发达了可万万不能忘了我柳大全！”
[color=#FF0000][b]第四十二章 终身大事[/b][/color]

有了官服不能没官帽，官帽分两种，一种是夏天戴的凉帽，一种是冬天戴的暖帽，九品文官的官帽上要有一个阳文镂花金顶。
不过所谓的金顶只是一个叫法，事实上不是用金子做的，而是铜的。找个手艺好点的铜匠就能做出来，不像补子一般人不会绣也不能绣。
总之，官帽不值几个钱。
仓大使突然变大方了，不光白送两顶官帽还叫库丁去拿来一双官靴，虽说是旧的而且破了，看大小穿着也不太合脚，但对韩秀峰而言能省一文是一文，这些东西不要白不要。
信誓旦旦说了一通等将来发达了定当厚报的漂亮话，二人捧着官服官帽拧着一双旧京靴打道回府。
没曾想回到纸人店，关捕头正优哉游哉地坐在八仙桌边喝茶，大头大小怕衙役，何况关捕头不是一般的衙役，吓得他耷拉着脑壳蹲在墙角里不太抬头，更不敢吱声。
“关叔，你咋来了？”
“今天没啥事，就过来看看，顺便给你捎点东西。”
“捎啥东西？”韩秀峰坐下问。
“弟兄们给你凑的盘缠呗，除了盘缠还能有啥。”关捕头从怀里掏出一钱袋，往韩秀峰面前一推，随即从大凳上拿起一个鼓囊囊、沉甸甸的褡裢，得意地笑道：“开始我只跟捕班几个要好的说了声，结果皂班、快班和壮班的那些个龟儿子全晓得了，连六房都帮着凑了点。”
真是路遥知马力日久见人心！
韩秀峰一阵感动，放下塞满钱票的钱袋，接过沉甸甸的褡裢，苦着脸说：“关叔，大家伙都不宽裕，这咋好意思呢？”
关捕头再次端起茶碗，笑看着他道：“别多想，就当管他们借的，等你补上缺做上官赚到钱，等到你衣锦还乡的时候，再把这份人情还上就是了。对了，我晓得你会过意不去，特意请吏房的老丁记了个账，谁出了多少写的清清楚楚，等将来发达了就照着账上还这个人情。”
“我……我现在是有点紧，也只能这样了。”
“对头，这么想就对了。”关捕头笑了笑，接着道：“来前我跟有福一起点过，折成银子估摸着有三百四五十两，不过这要看去哪个钱庄换。下午正好有空，我跟你一道去，你自个儿手里的也一道拿去换，换好再一道去票号换成到了京城也能兑现的银票，有我在他们不敢太黑心。”
“谢谢关叔，三百多两，你们这次真帮了我大忙！”
“又来了，一家人不说两句话。”关捕头笑了笑，又看着潘二手里捧着的官服官帽问：“四娃子，官服官服是从哪儿来的？”
韩秀峰连忙道：“上午去了趟道署，管柳大全买的，他不是刚捐了个七品顶戴吗，原来那身行头也就用不上了，跟他磨了半天嘴皮，最后花五十两把这身官服买来了。”
关捕头探头看了看，不禁笑道：“五十两，不算贵。”
想到这个买卖没亏，韩秀峰也忍不住笑道：“他留着没啥用，在巴县又卖不出去，能换五十两不错了。”
“真是，我们这儿湿气大，衣裳几天不穿不晒就发霉，细想起来他龟儿子也算赚了。”关捕头放下茶碗，又禁不住笑道：“四娃子，回头穿给叔瞧瞧，人靠衣装马靠鞍，叔想瞧瞧你穿官服的样。”
“行，我先去淘米做捎午，吃完捎午洗个澡穿给你看。”
“这些事让他们去做，你现而今是官身，不能再做那些事。”
潘二心想县衙的书吏衙役居然帮韩四凑了三百多两盘缠，不光这个缺好补了，而且可见韩四在县衙的人缘有多好势力有多大，潘家今后指不定真得靠韩四帮着撑腰，急忙道：“是是是，关捕头说的是！四哥，你陪关捕头喝茶，捎午我和大头去做。”
“先把官服官帽送楼上去。”
“哦，晓得晓得。”
“这龟儿子，还算有点眼力劲，”关捕头满意的点点头，随即话锋一转：“四娃子，叔来找你还有件事。”
“啥事？”韩秀峰下意识问。
“你今年多大了？”
“虚岁二十一。”
“你还晓得你二十一，像你这么大的人，早娶妻生子，娃都生几个了！”关捕头轻叹口气，喃喃地说：“你叔在那会儿，你的事轮不着我们开口。现而今你叔不在了，你的终身大事我不能再不管不问。不孝有三，无后为大，你读过书，这个道理你应该是晓得的。”
二十来岁还没成家的真不多，潘二今年二十二，娃都有两个了！
韩秀峰岂能不晓得“不孝有三无后为大”的道理，可想到自给儿的处境，只能无奈地说：“关叔，我不是不想娶婆娘，而是实在顾不上。”
关捕头想得很有，紧盯着他很认真很严肃地说：“四娃子，做官的规矩你一定是晓得的，只要补上缺做上官就不能在任地娶妻纳妾，也不能在任地买屋置地。你眼看就要去京城投供，这一走不晓得啥时才能回来，要是不赶紧娶个婆娘成个家，那这一拖要拖到啥时候？”
韩秀峰愁眉苦脸地说：“关叔，道理是这个道理，成家的事是不能再拖，可光着急没用，就算我想娶婆娘也要有得娶，总不能去街上随便拉个女子吧！”
“这我早帮你想到了。”替人做主的感觉真好，关捕头放下茶碗，咧嘴笑道：“府衙兵房段经承家有个闺女，今年十五，我去过他家，见过那闺女，模样长得好看，听说女红做得也好，是个良配！”
韩秀峰下意识问：“段家二丫头？”
关捕头追问道：“你晓得？”
“晓得，我又不是没去过府衙，又不是不认得段经承。”
“晓得就好，你说那闺女咋样？”
“关叔，段家二丫头是挺好，长的也好看，关键是她爹能同意吗？”韩秀峰越想越郁闷，无奈地说：“我又不是头一天认得段经承，段经承啥样的人我能不晓得，他一直想攀高枝，开始想着把他家二丫头许给神仙坊的任秀才，结果任家祖坟冒青烟，任秀才中了举人，嫌门当不户不对看不上他家二丫头了。”
[color=#FF0000][b]第四十三章 雪中送炭[/b][/color]

“段经承跟你叔一样是心气高，总想攀根高枝儿，不过段任两家的事你只晓得其一，不晓得其二。”
“关叔，他们两家还有啥事？”
关捕头喝了一下口茶，不缓不慢地说：“任禾就是任举人，其实是喜欢段家二丫头的，谁让那丫头长得好看呢。可他现而今是举人老爷，听说年底也要去京城赶考，反正就跟你刚说的嫌跟段家结亲门不当户不对，可又对段家二丫头念念不忘，竟托媒婆去跟段经承商量，想把段家二丫头纳回去做妾！”
韩秀峰脱口而出道：“任老爷这就过分了，段经承虽说只是一个书吏，但在巴县乃至重庆府也是有头有脸的人，他提这个亲让段经承的脸往哪儿搁？”
“是啊，太仗势欺人，段经承气得差点吐血。”
“后来呢？”
“后来我不是想着你的终身大事吗，正好又在路上遇上段经承，就拉他一起去吃酒，想着读书人跟读书人比较好说话，又让店小二去喊王经承作陪。”关捕头笑了笑，接着道：“在酒桌上，我和王经承陪着他一起痛骂了一顿任禾那个龟儿子，自然而然说到他家二丫头的终身大事。”
窈窕淑女，君子好逑。
韩秀峰不管听说过段家二丫头，而且见过两次，只是门不当户不对的不敢往这上面想，竟急切地问：“再后来呢？”
“段经承不服气，说这是奇耻大辱，说不出这口恶气誓不为人！我跟王经承一个唱红脸一个唱白脸，我假装替他着想，说任禾那个龟儿子现而今是举人老爷，我们小门小户的惹不起。王经承也装作不服气，劝他先消消气，说啥子君子报仇十年不晚，劝他回好好说说他儿子，让他儿子好好读书，将来也中个举人让任家瞧瞧。”
“关叔，指望段家老三中举人，开啥子玩笑，他好像连童生也没考上吧。”
“王经承就是那么一说，自家人晓得自家事，你我都晓得他儿子不会有啥出息，他自给儿能不晓得？所以就哭了，边哭边骂，骂任家祖宗十八代！”关捕头顿了顿，接着道：“我一个劲儿劝，可是咋也劝不住。王经承就想个主意，说考功名考不过任家，做官不一定做不过，要是段家老三能做上大官，不一样能扬眉吐气。”
韩秀峰忍俊不禁地问：“指望段三那个书呆子做官？”
“段三念书念的连话都说不利落，出了门连家都找不着，指望他去做官还不如段经承自给儿去捐个官呢，但王经承这个主意倒是没白出。”
“咋个没白出？”
“段经承都那么大年纪了，自然是不会去捐官的，于是又想起他家二丫头，跟我们说要是他家二丫头能嫁个官这口气不就出了吗？还说啥任禾那龟儿子别说只是个举人，还没中进士，更没拉翰林。就算能中进士，能拉翰林，想正儿八经做上官还早着呢。”
“这倒是，问题是哪个官老爷会娶他家二丫头做正房，任家都嫌门当不户不对，难道官老爷们不嫌？”
“是啊，这个官不好找，我跟王经承一起帮着想，想破脑壳最后想到你！”说到这里关捕头自给儿都忍不住了，竟捧腹大笑起来。
这哪里是帮着说亲，这分明是乘人之危，分明是骗婚！
韩秀峰被搞得啼笑皆非，但想想还是忍不住问：“关叔，后来呢？”
“刚开始段经承一个劲摇头，说不合适。说啥子你人品还行，相貌也配得上他家二丫头，可你在城里是要啥没啥，还因为你叔的事欠外面一屁股债，要是把二丫头许给你那是让二丫头吃苦，别指望能享到你的福。”
“王叔咋说？”韩秀峰急切地问。
“王经承自然要帮你说话，说看人要看长远点，不能见你现而今穷就瞧不起你，说你眼看就要去京城补缺，等补上缺做上官还会缺银子吗？三十年河东三十年河西，说得就是这个理。”
“王叔真会说话。”
“你也不想想他是做啥的，他是刑房经承！能把黑的说成白的，能把白的说成黑的，甚至能把死的说成活的，这些对他自然不在话下。”关捕头也很佩服王经承，事实上这些年一直以王经承马首是瞻，感叹了一番接着道：“见段经承好像有些动心，我也跟着一起劝，我问他啥叫锦上添花，啥叫雪中送炭？我说要是现在把闺女许给你，你四娃子不光会好好待他家二闺女，还会感激他一辈子！”
韩秀峰紧张地问：“段经承点头了？”
关捕头眉飞色舞地确认道：“点头了，让你这两天赶紧托媒婆去他家提亲。”
居然有这样的好事，韩秀峰乐得心花怒放，觉得这一切像是在做梦，一时间竟愣住了，嘴巴咧老大，只晓得傻笑。
“四娃子，四娃子……”
“关叔，你接着说。”韩秀峰缓过神。
关捕头看在眼里高兴在心里，拍着大腿笑道：“媒婆我帮你找好了，明天一早就去，提亲该带些啥东西有福正在帮你置办，办完再一道跟他算钱。你只要写个生辰八字，回头我帮着带给媒婆。”
“好好好，我这就去写！”
“瞧把你急的，我就说这是良配吧，”关捕头一把拉住他胳膊，接着道：“生辰八字先不急，我还没说完呢。王经承担心那些个算命的信口开河，一早就让老刘他们去挨个知会了，谁要是敢说八字不合，看我们咋收拾他。”
“关叔，我生辰八字挺好的，应该不会不合。”
“不怕一万就怕万一，事办到这一步还是想周全点好。”关捕头端起茶碗，又说道：“我们跟段经承说了，你眼看就要去京城投供，那些个繁文缛节能免的全免掉，不然来不及。他在衙门当那么多年差，自然晓得这些，你晓得他是咋说的？”
“咋说的？”
“他说既然是雪中送炭，那就要送足了！彩礼由他出钱，你拿去置办，迎娶和宴客的钱也由他出，要把婚事办得风风光光。想着你在城里连个屋都没有，不能让他家二丫头跟你一样借住在这儿。而他在千厮坊又正好有个小院，要把那个小院当作嫁妆送给你，让你在城里有个家。”
[color=#FF0000][b]关于一些疑问[/b][/color]

刚看了下本章说，发现有书友对故事中的一些细节有疑问，在此解释一下。
一，关于“学习仵作”的称谓，听上去似乎很现代，没什么历史感，但我查到的那些史料对于柱子这样的仵作，全是以“学习仵作”来记录的。其实还有更现代更没历史感的趣事，比如江西有一个进士，名字叫“段程序”，那会儿就有程序了。
二，关于两千文的钱票，当时许多钱庄甚至当铺都开展“银行业务”，会根据客人需要开具钱票或银票，但在钱庄与钱庄之间，或者当铺与当铺之间，并不通兑，能开通兑银票的全是有实力的大票号。
三，关于韩四为什么突然结婚，首先这是一本不重生不穿越的写实文，要从当时人的视角去看待这件事，婚姻是父母之命媒妁之言，谈恋爱那是不存在的，顶多是青梅竹马。
再就是韩四要出去当官，这一去不晓得啥时候才能回乡，而明清两代的官员是不能在做官的地方娶妻纳妾的，也不能在任地买屋置田，如果那么做了不光会被革职而且会被杖八十！那时的人又讲究“不孝有三无后为大”，所以从当时的角度出发，去京城前娶老婆是非常正常的。
最后，再次感谢各位书友的支持，虽然自开书以来天天被喷，但牧闲会一如既往地写下去，写好韩四的故事！
[color=#FF0000][b]第四十四章 良苦用心[/b][/color]

千厮门有瓮城，瓮门西向，隔江正对江北厅城的保定门。
嘉陵江流域的粮棉全在此卸货入仓，都已经中午了，扛包的脚夫依然络绎不绝。不晓得是包没打好，还是前面那个脚夫干活不细心，一大包棉花又撒得街巷全是，气得货主在后头跺脚叫骂，正应了那句童谣：千厮门，花包子，白雪如银。
段经承早见怪不怪，送走大足县太爷的“坐府家人”（知县留在府城的长随，类似于驻市办主任），揣着刚收的银子，关上院门快步回到堂屋，喊老伴和二闺女琴儿出来接着说正事。
段徐氏平日里不敢顶撞段经承，但今天却要说几句，回头看了看满面愁容的二闺女，鼓足勇气嘟囔道：“吉庆，那韩四穷得叮当响，虽说有爹娘却跟爹娘没啥两样，真是要啥没啥，把琴儿许给他，这不是把琴儿往火坑里推吗？”
“你晓得个啥，他现在穷不等于将来也穷。”段经承把刚收的碎银往桌上一搁，端起茶碗道：“不过跟你们说过吗，他马上就要去京城投供，等补上缺做上官还会缺银子？别人我不晓得，他韩四我是晓得的，不光是县衙的清书，平时也给府衙道署帮闲，衙门里的这些规矩没他不晓得的。论做官，那些个进士、举人比他差远了。”
段徐氏追问道：“可万一这个缺补不上呢？”
“这有啥好担心的，补不上就回来接着做书吏呗。”段经承喝了口茶，放下茶碗指指桌上装有碎银的钱袋：“他在城里混这么些年，县衙府衙和道署的那些个书吏衙役哪个不认得，找个差使还不是一句话的事。”
“我还是觉得不合适。”
“有啥不合适的？”
“吉庆，都到这份上了你还瞒我，早上媒婆一走我就出去打听了，他不光穷还欠一屁股债，听说几千两！做书吏是能管张嘴，他再有能力也只能养活家，可欠的那几千两银子咋还？这不是把琴儿往火坑里推是啥？”
“妇人之见！”段经承拍案而起，指着老伴气呼呼地说：“就你样这大门不出二门不迈的能打听到啥事？这么说吧，韩家是欠了走马岗同兴当几千两银子，但那是他叔韩玉财死前欠下的，跟他韩四没啥关系！”
“可外面人都说是他欠的，他要还。”
“外面那些人晓得啥，你也不想想我段吉庆是做啥的！债是韩玉财为了做‘带肚子师爷’欠下的，韩四念韩玉财的养育之恩，答应帮着还这笔债。还得上自然好，要是实在还不上，那冤有头债有主，当时谁借的就让同兴当找谁去，所以说到底跟韩四没啥关系。”
段经承顿了顿，接着道：“俗话说路遥知马力日久见人心，从韩四愿意帮韩玉财那个短命鬼还债上就能看出韩四的为人。你也不想想，琴儿不光你是闺女，也是我的骨肉，我能把她往火坑里推？我宁可把琴儿许给穷虽穷点但重情重义的韩四，也不会把琴儿许给那些个为人不耿直、做事不敞亮的龟儿子！”
“韩四都穷成那样了，光耿直有啥用。”段徐氏忍不住嘀咕道。
“说你是妇人之见还不信，韩四真要是有你说得那么穷，能攒下银子替自给儿先捐出身再捐官？我段吉庆这些年除了任禾那个龟儿子，看人从来没看走眼过，我看韩四肯定能补上缺做上官！”
事关二闺女的终身，尽管晓得说了也没用但段徐氏还是说道：“吉庆，你以前不也经常说做官没那么容易，又是抛家弃子，又是背井离乡的，都说少不出川老不出蜀，天晓得他走那么远会不会出啥事。”
“斗大的字不识一箩筐，还跟我咬文嚼字！”段吉庆被搞得啼笑皆非，竟忍不住解释道：“少不出川老不出蜀说得是我们四川乃天府之国，乃温柔之乡。好吃好喝好山好水女娃子还好看。少年当胸怀天下，若早年入川，若意志不坚难免流连忘返，乐不思归，如此则一生平淡，难成大事。”
“我一个妇道人家不懂没啥，我只晓得把琴儿许给他不合适！”
段吉庆心想这婆娘真是钻钱眼里去了，紧盯女儿问：“琴儿，你咋说？”
琴儿见过韩秀峰，觉得韩秀峰是个好后生，却从未想过要嫁给韩秀峰那个穷光蛋，事实上直到此刻仍对任举人念念不忘，一心想做举人老爷的夫人，可婚姻大事是父母之命媒妁之言，她只能哽咽地说：“爹，我听你和娘的。”
“男大当婚女大当嫁，这有啥不好意思的，说清楚，到底是听爹的还是听你娘的？”
“听……听……听爹的。”
“这就对了嘛，你是爹的掌上明珠，爹咋也不能把你往火坑里推。”段吉庆满意地点点头，转身叹道：“其实我非要把琴儿许给韩四，不光是看韩四为人耿直敞亮，也是为了这个家着想。不晓得上辈子造了啥孽，生了细娃子这个瓜娃子。创业容易守业难，别说念书他念不出个名堂，恐怕连这点家业他将来也守不住。”
一提到老三，段徐氏不敢再吱声，生了个没出息的儿子，她总觉得亏欠段家，愧对段家的列祖列宗。
段吉庆一连叹了几口气，接着道：“韩四家兄弟四个，他打小就跟韩玉财来城里讨生活。据我所知，这些年没少接济家里。他那三个哥哥也懂事，他爹他娘几乎用不着他管。把琴儿许给他，帮他和琴儿在城里安个家，这就跟招他入赘没啥两样。
他又是个耿直敞亮的娃，我们在他要啥没啥穷得叮当响的时候把琴儿许给他，还帮他在城里置个家，这就是雪中送炭！人心都是肉长，他能不领这个情，他能不感这个恩？所以结这门亲也能了我们一桩心思，有韩四帮照看着，不用再担心细娃子将来会咋样。”
段徐氏这来意识到段吉庆的良苦用心，想到念书念成书呆子的儿子，不禁回头道：“琴儿，娘晓得你不情愿，可是为了你弟，为了这个家只能委屈你了。再说韩四除了穷其他都挺好的，就跟你爹说的，为人耿直敞亮，要模样还有模样……”
[color=#FF0000][b]第四十五章 计划不如变化[/b][/color]

韩秀峰要娶婆娘，柱子比韩秀峰还兴奋。
晓得关捕头和关捕头手下的白役余有福要在他家吃饭，急忙上街打酒买肉。在走马老家啥也不干潘二一样没闲着，同大头一起在厨房里忙得满头大汗。韩秀峰直到此刻还觉得像是在做梦，余有福说啥一句没听清，脑子里全是段家二丫头琴儿那俏生生水灵灵的样子。
“……该置办的全置办齐了，拢共花掉四十六贯七百一十六文。跑了大半天，跑了那么多家店，其实我也记不太清，账是钱二帮着算。不过你放心，就算借他十个胆，他龟儿子也不敢黑这个钱。”
“这些全是小事，再说这彩礼钱又不用四娃子出。”关捕头放下茶碗，用胳膊肘捅捅韩秀峰：“四娃子，我让人给你婶娘和柱子娘捎信了，让她们接到信儿再托人给你爹捎信，让你爹不管家里多忙也要放下活过来，这么大喜事他不能不来。”
韩秀峰缓过神，下意识问：“已经给他们捎信了？”
“捎了，快的话他后天就能到。”关捕头点了点，接着道：“想着‘铜天王’也不晓得啥时候到，到了也顶多在我们这儿呆两天，反正‘铜天王’一到你就要跟着走，这时间有点赶。”
“是啊，太赶了。”韩秀峰深以为然。
“所以我打算吃完捎午就去找段经承，时间赶这婚事就赶着操办，明天换帖纳彩，后天回奉，大后天送彩礼，大大后天踩花堂，大大大后天过嫁妆，一天办一样，办完就迎娶，六天把事办完！”
韩秀峰苦笑着问：“关叔，一天办一样，这可不是一两点赶，街坊邻居会不会笑话？”
“只要赶在去京城前把婚事办了，顾不上那么多。”
关捕头一锤定音，余有福禁不住笑了。
韩秀峰觉得这么做有点对不起即将娶进门的琴儿，正不晓得该说点啥，一个矮矮瘦瘦跟猴子似的脚夫急急忙忙跑了进来，一边擦汗一边急切地说：“四哥，六哥让我告诉你‘铜天王’快到了！”
不等韩秀峰开口，关捕头就一把揪住他领口问：“快到了，啥意思？”
“刚才码头来了一条船，船上的人说的，说他们昨儿上午遇上‘铜天王’，被那帮龟儿子讹了六贯钱。”
“在哪儿遇上的？”
“铜罐驿。”
铜罐驿是川东道的八大水驿之一，离巴县并不远，是解运滇铜的船队必经之地，船队沿川江顺水而下最多一天就能到，说不定今晚就能到。
关捕头大吃一惊，蓦地起身道：“来得真快，来得可真是时候！”
韩秀峰比关捕头更着急，禁不住问：“关叔，这咋办？”
关捕头定定心神，沉吟道：“这不是还没到么，婚事照办，我去段经承说，那些个繁文缛节一天办完！明天就办，明天就娶！”
“这……这……这不合适吧。”
“特事特办，有啥不合适的。”这门亲事好不容易谈成，关捕头不想夜长梦多，转身道：“婚事要紧，进京的事一样要紧，我去找段经承，你和有福去码头等，‘铜天王’一到就上船找运官，看运官咋说。”
“只能这样了，那我先去朝天门。”
“别这么去，你不是有官服吗，把官服穿上去。”
“哦，我差点忘了。”
……
都说救人如救火，现在娶亲也如救火。
关捕头一刻不敢耽误，交代完就往千厮门方向跑去。
韩秀峰同样不敢拖拖拉拉，噔噔噔跑上楼换官服，余有福虽然只是个白役但也算半个衙门中人，见过县太爷甚至见过府台，晓得官服是咋穿的，急忙跑上去帮着穿戴。潘二一听说解运滇铜的船很快就到，顾不上再做捎午，连忙洗手洗脸，洗完同柱子一起在门口等。
人靠衣装马靠鞍，韩秀峰换上官服走下楼，官服虽说不是很合适，但也有几分官老爷的气派。
川帮脚夫楞了楞，边跟着走边小心翼翼地说：“四哥，要是没啥事我就先回去。”
“有事！”韩秀峰乐昏了两天的脑袋终于清醒了，边走边交代道：“劳烦你再跑一套，赶紧去找六哥，告诉六哥不管‘铜天王’有没有到，也不管它啥时候到，上回跟他说的那些事现在就得安排人去做。”
“四哥，上回你跟六哥说啥了，六哥会不会忘了？”
“说过啥你别管，六哥晓得，他不会忘的。”
“哦，那我就去跟他这么说。”
“嗯，顺便告诉告诉六哥，我这就去朝天门码头，到了之后哪儿也去，就在码头等。”
“晓得，我走了。”
……
柱子打心眼里替韩秀峰着急，喃喃地说：“四哥，这‘铜天王’早不来晚不来，咋偏偏这时候来呢！”
“算算日子，他们也就这两天到。”韩秀峰轻叹道。
“可是这么来你的婚事咋办？”
“关叔不是说了吗，特事特办。”
“我就怕有变数。”
“变就变吧，我韩四顶天立地，这次娶不上婆娘，不等于将来也娶不上，我就不相信我这辈子真会打光棍儿。”
潘二真担心韩秀峰因为迷恋段家二丫头不去京城投供，听韩秀峰这一说，不禁附和道：“四哥，你这话说得太对了。天底下的女子多的是，好看贤惠的也不少，像你这么有本事的人咋会娶不上婆娘！”
柱子岂能不晓得他咋想的，实在气不过，边走边骂道：“潘二，你龟儿子不光早娶了婆娘还生了两个娃，就算客死他乡也不会断了香火。我四哥都二十一了还没成家，这次娶不上婆娘不晓得又要耽误多久，你龟儿子居然说这种话，你龟儿子分明是站着说话不腰疼！”
“四哥说了我才说的，你龟儿子咋像个疯狗乱咬人！”
“你才是疯狗呢！”
“你再说一句试试？”
韩秀峰肺都快被他俩气炸了，回过头咬牙切齿地说：“好啦，也不想想这都啥时候了，还有完没完！”
…………
PS：更新晚了，再次向各位兄弟姐妹致歉！
再就是发现起点读书APP有“投资”功能，好像不用起点币的，韩四将来要是成绩好还有奖励，劳烦各位在起点看书的兄弟姐妹去点一下投资，这也是衡量新书有没有潜力的一个重要数据，直接关系接下来的推荐位，拜托大家了。
[color=#FF0000][b]第四十六章 铜天王（一）[/b][/color]

朝天门，大码头，迎官接圣！
朝天门是巴县所有城门中规模最大的一座，位于川江和嘉陵江交汇处。
这里自古便是巴县乃至重庆府的门户之地，达官贵人和到川东道上任离任的官老爷都是从这个码头进出。而城门开设的方向又正对着前朝的帝都——江宁，是官老爷们接皇帝圣旨的地方，而皇帝又为“天子”，“朝天门”故此而得名。
韩秀峰三人穿过上书有“古渝雄关”四个大字的城门，一口气跑到江边，一眼望去全是船，全是忙碌着上货卸货的脚夫，还有许多专做脚夫生意的小贩，甚至有个光着屁股的纤夫，都到府城了还不赶紧穿衣裳，难怪江边的那些个大姑娘小媳妇总是骂他们不要脸。
“四娃子，四娃子，是你吗，我在这儿呢！”
正往川江上张望，远处传来一个熟悉的声音，韩秀峰回头一看，急忙迎上去问：“八爷，是我，您老有没有见着铜天王？”
“没见着，没到呢，这几天我一直在码头上帮你盯着呢。”八爷颤颤巍巍的迎了上来，走到跟前了却不敢靠近，竟带着几分拘束地说：“穿上官服就是不一样，刚才差点没认出来，四娃子，你现而今也是老爷了！”
韩秀峰反应过来，连忙上去搀扶着他笑道：“啥子老爷，这不是还没补上缺嘛，就算能补上您老还是我八爷。”
“别这样四娃子，没补上缺你一样是老爷，这会我折我寿的！”八爷吓得赶紧把韩秀峰的手推开，想想又一脸不好意思地说：“我身上脏，可不能把你这身官服也弄脏了。”
韩秀峰不禁笑道：“好吧，我扶您老怕折寿，让柱子扶总可以吧？”
“算了算了，让他离我远点，他更不能扶。”人老了就怕死，八爷见着柱子跟见着鬼似乎，吓得急忙往边上躲。
柱子忍不住嘀咕道：“八爷，你都七十了还怕个啥，就算今天咽气你的丧事也叫喜丧！”
“你个龟儿子，敢咒我死，看我不打死你！”八爷急了，抡起拐杖就要打。
柱子一边躲一边笑道：“八爷，你看着点脚下，真要是摔死可别怨我。再说人生七十古来稀，能过到七十比那些个大老爷都有福，你还想咋样，再活真要成精了！”
“成精就成精，我还想再活几年呢！”
别人这么说八爷一定会生气，柱子这么说八爷不光不会真生气反而有几分得意，因为几年前他生过一场大病整个人都不行了，姜六让大头去喊柱子过来准备帮着收敛，准备帮着操办丧事，结果柱子一到他老人家的病竟缓过来了，一直活到了今天。
所以在别人看来柱子很晦气，在他老人家眼里柱子却是个福星，这几年每次见着都会斗嘴，柱子一见着他总问咋还不死，而他老人家骂归骂打归打，但一转身就跟人显摆他老家福大命大连阎王爷都要给几分面子，不让黑白无常急着来带他走。
韩秀峰早见怪不怪，边看着江面边自言自语：“铜罐驿离这儿不远，咋还没到呢！”
“可能被啥事耽误了。”提起正事八爷顾不上再收拾柱子，拄着拐杖气喘吁吁地说：“运铜的那帮龟儿子你又不是不晓得，铜罐驿是水驿，码头也不小，往来的货船不会少，他们一路敲诈勒索，咋会错过这讹人钱的机会。”
“船家又不是瓜娃子，没能避过的没办法，能避开的还不避远远的，他们就算在铜罐驿呆到过年也讹不到几个钱了。再说铜斤啥时运抵京城是有期限的，他们不敢为了讹钱延误太久。”
“是啊，可他们咋还没到呢。”八爷也是百思不得其解。
……
穿上官服就是不一样，平日里见着都嘻嘻哈哈打招呼的脚夫们纷纷避让，码头上竟因为他们三人到来空出一片地，八爷很高兴很兴奋，恨不得在码头上讨生活的脚夫们和船上的那些人全晓得韩秀峰这个官老爷是他老人家看着长大的，对他老人家很尊重。
韩秀峰却有些不习惯，转身道：“八爷，这儿风大，让柱子在这儿盯着，我们去六哥的凉棚坐会儿。”
“也好，你不提我差点忘了，炉子上烧着水，赶紧去，可不能把壶烧干掉。”
人活在世上不就图个脸面吗？
潘二能理解八爷此时此刻的心情，笑道：“八爷，四哥扶您老担心折寿，我是四哥的长随，不是官老爷，我扶您老没事。”
“好好好，以后四娃子就靠你帮衬了。”
“应该的，应该的，您老慢点。”
朝天门码头有两个凉棚，一个有戏台子那么大，一个比一间屋还小。
巴县城是山城，三面环水，交通主要靠水运，没有十里亭、八里亭那样的地方，官老爷们只能在江边迎来送往，大的那个凉棚就是官老爷们恭迎圣旨和恭迎恭送上官时呆的地方。
韩秀峰虽身穿官服却没想过去大凉棚，而是同八爷潘二一道来到姜六的小凉棚。
大老爷们有官署，姜六虽不是官也不是吏但也帮衙门管事，他是朝天门码头的夫头，要管几百乃至上千号在朝天门码头讨生活的川帮脚夫，自然不能没个管事的地方，而眼前这个小凉棚就是他平时“办公之所”。
棚子里很简陋，只有一张又脏又旧的八仙桌和四条同样脏同样旧的大凳，角落里靠着几十根棍棒，一看就晓得是用来跟茶帮打架的。
八爷把烧得只剩下一点点水的茶壶拧下炉子，随即手忙脚乱地找抹布擦桌子擦大凳。
坐下看不清江面，韩秀峰根本没想过坐，站在凉棚前沉吟道：“我晓得铜天王咋还没到了，他们是担心把码头上的船给吓走。要是没猜错，他们会在天擦黑时到！”
八爷年纪大了但耳朵没聋，竟下意识：“这咋办，四娃子，要不要我叫人去知会下那些个船家？”
“相熟的知会下，不熟没打过交道的就算了。”
“也是，又不认得，货又不给我们背的那些个船家货主与我们何干，被讹活该他们倒霉！”
[color=#FF0000][b]第四十七章 铜天王（二）[/b][/color]

出来的匆忙，连捎午也没顾上吃。
在码头边等了一会儿，韩秀峰饿的慌，让潘二去买来几个锅盔，刚就着茶吃了几口，姜六满头大汗地跑回来，一见着他就兴高采烈地说：“四哥，真被你给料中了！要是就这么在码头上眼巴巴的等，那帮龟儿子把事办完了我们都不晓得。”
“来了？”韩秀峰一阵激动，下意识站起身。
“来了，一共来了三个。他们鬼的很，假扮成从贵州来的客商，也不敢去找牙行，跟做贼似的鬼鬼祟祟，要不是你让我提前派人盯着，真会被他们给骗过去。”
“他们不找牙行还能找谁？”
“自然找买卖做得最大的那两家，也只有那两家才吃得下那么多货，”想到既能发笔财又能借这个机会报一箭之仇，姜六激动的无以复加，也不管桌上的茶是给谁倒的，端起碗咕嘟咕嘟一口气喝光，连嘴都顾不上擦就又道：“我晓得你不放心，先回来跟你说一声。这么大事不亲眼盯着我也不放心，我这就回去，再有啥动静我让猴子来报信。”
韩秀峰心想全被料中了，这次解运滇铜的运官比前几年的更死猪不怕开水烫，胆子竟然大到如此地步，但想到跟那个运官往日无怨近日无仇的，实在不想把事做绝，禁不住说道：“六哥，你先去盯着，大白天到处是眼睛，他们交易肯定会在夜里。等铜天王到了我先上船求求那个运官，先看看他愿不愿帮这个忙，他要是不仁那就别怪我们不义。”
“四哥，那个运官要是答应你坐他的顺风船呢？”
“那就当啥也不晓得，就当啥也没发生过。”
姜六苦着脸问：“可这么一来我们不就白忙活了吗？”
韩秀峰岂能不晓得姜六是咋想的，紧盯着他道：“六哥，这事没你想的那么简单，要晓得那可是要解运京局铸钱的官铜，跟官银差不多！不怕一万就怕万一，万一将来追究下来，运官是革职查办，你们要是被查到那是要掉脑袋的！”
“富贵险中求，不冒点风险咋发财？”
“六哥，你不怕死，我怕！”
姜六实在不想错过这个千载难逢的机会，急切地说：“你现而今是官身，我都不怕你怕啥？”
“我怕连累你那帮弟兄。”
“可是还跟我这有搞头！”
“是有搞头，但要看咋搞，而且这是没办法的办法。”韩秀峰再三权衡了一番，紧盯着他双眼用不容置疑地语气说：“六哥，别的事我不管，但这事你得听我的，我不想看着你被砍头，更不想看着你手下那些弟兄被问斩。”
姜六回头看看码头上那些个正朝凉棚这边张望的脚夫，尽管一万个不情愿，但还是点点头：“好吧，全听你的，反正不搞我们也不会亏啥。”
“谢谢了。”
“自给儿兄弟，说这些太见外，我先走了。”
“去吧，有啥动静就让人给我捎信，我不发话绝不能轻举妄动。”
“晓得，我不会拿弟兄们的身家性命开玩笑的。”
韩秀峰想想还是不太放心，回头道：“潘兄，你陪四哥去。”
潘二晓得整个计划，刚才是既激动兴奋又担心，听韩秀峰这一说心里踏实了不少，不假思索地说：“好咧，我跟六哥去。”
……
姜六和潘二一走，韩秀峰就边吃着锅盔边在心里反复推敲接下来该咋做，也因为心思不在吃上面，所以吃得很慢，真是细嚼慢咽，几个锅盔竟不知不觉吃了大半个时辰。
正准备去凉棚外看看天色，川帮脚夫中跑得最快，平日里负责帮姜六跑腿捎信的猴子来了，扶着门喊道：“四哥，六哥让我告诉你，那帮龟儿子的买卖好像谈好的，打算买货的那两家正让茶帮的龟儿子去找夫头，看架势像是打算夜里背货。”
韩秀峰低声问：“那三个卖家呢？”
“还在买家的铺子里，一起进去的，到现在也没出来。”
“那个铺子有没有后门？”
“有，不过我们有人在后门盯着。”
“这就好，回去吧。”韩秀峰想想又喊道：“等等！”
猴子回头问：“四哥，你还有啥事，是不是有话要捎给六哥？”
韩秀峰从怀里摸出几个铜板，往他手里一塞：“没话捎，这几铜板你拿着，跑那么远路一定是饿了，前面有卖锅盔的，去买两个锅盔在路上吃。”
“谢谢四哥！”
猴子欢呼雀跃地跑了，刚跑走不大会儿，回去打探段经承家消息的余有福回来了，关捕头也跟着一起来了。
“关叔，你也没吃捎午，你先坐下喝口茶，我去帮你和余叔买几个锅盔。”
“不用了，在段经承家吃过。”关捕头看了一眼江面，回头问：“铜天王还没到？”
“这次的运官鬼的很，看架势是打算天擦黑过来，生怕大白天过来会把码头上的这些船家给吓走。”韩秀峰也下意识看了看江面，随即凑到关捕头耳边又低语了几句。
关捕头大吃一惊：“胆大包天！那帮龟儿子要不要脑袋了？”
“关叔，这一定不是头一次，只是之前我们不晓得。也不是不晓得，而是从上到下一个比一个怕事，谁也懒得去管，谁也不愿意去招惹铜天王。”
“这倒是，巴县就这么点大，只要我们想晓得，有啥事是我们打听不到的。”关捕头点点头，想想又问道：“你接下来打算咋办？”
“先礼后兵，他给我面子，我就给他面子。他要是不给我面子，那就别怪我不给他面子！”
解运京局铸钱的滇铜跟官银差不多，谁敢做手脚没被朝廷发现没啥，要是被朝廷晓得了运官顶多会被下狱，但牵扯进去的其他人可是要掉脑袋的，关捕头不太放心，急切地说：“这我晓得，我是说咋个不给他面子？”
“公事公办，”韩秀峰笑了笑，又在他耳边低语了几句。
关捕头反应过来，不禁笑道：“这个主意好，这事要是能做成，坐不坐他的顺风船都没关系，只要有银子哪儿去不了，哈哈哈哈。”
[color=#FF0000][b]第四十八章 铜天王（三）[/b][/color]

正说着，外面传来一阵骚动的喧哗。
韩秀峰和关捕头走出凉棚一看，只见十几只船顺流而下下，直奔朝天门码头而来。能清楚地看到船上插满旗帜，甚至能看到船头上“肃静”、“回避”的木牌。
大老爷出巡，在路上遇到要回避，遇到大老爷的官船同样要如此，不然挨一顿鞭子都是轻的。何况来得不是一般的大老爷，而是赫赫有名的“铜天王”！
码头上是船家不想冲撞“铜天王”，更不想被“铜天王”堵在码头边几天走不了。货主们比船家更急，扯着嗓子喊“快走”。然后靠在码头边的船太多，系在外面的来得及，缆绳系岸上的想走也走不了，只能眼睁睁看着干着急。
想到每天都有船家或货主因为被“铜天王”讹诈去衙门告状，大老爷都是和稀泥，关捕头禁不住叹道：“又来了，一年又一年，啥时候是个头！”
韩秀峰苦笑道：“除非朝廷不再用滇铜铸钱。”
“这咋可能呢，朝廷啥也不缺只缺钱，没有滇铜和黔铅，朝廷拿啥去铸钱。”
“所以这样的事根本没有个头。”
这时候，过去近百年每年都会发生一次的事再次在二人眼前重演。
十几条船一字排开，在船工们的号子声远远的中兜了过来，横篙系缆，把码头边竖着停泊的大大小小三十多船围在岸边，立有“肃静”“回避”衙牌的头上站着几个衙役，有的鸣锣，有的高喊“君子不重则不威”。
“这次的运官是个县太爷。”韩秀峰喃喃地说。
“四哥，你咋晓得的？”潘二好奇地问。
“这还不简单。”不等韩秀峰开口，余有福就得意地说：“鸣锣七下，衙役喊君子不重则不威，这是州县正堂出巡的仪仗。”
“还有这讲究？”
“有啊，”韩秀峰觉得余有福没说清楚，如数家珍地解释道：“鸣锣七下就是常说的‘打七棒锣’，提醒告诫军民人等齐闪开。君子不重则不威，是因为州县正堂是亲民之官，接触百姓最多，要想有威信就必须自重自持。”
潘二似懂非懂，想想又嘀咕道：“他一个云南的县太爷，凭啥在我们巴县地界上耀武扬威！”
“官就官，民就民。只要不是在京城，只要没上官在，他就可以耀武扬威。”韩秀峰嘴上说着，眼睛却一直盯着运官所在的官船上。
只见十几个衙役和三四个一看便是长随的家伙，或持兵刃，或持水火棍，或持着拿人的锁链，气势汹汹从官船跳上被围住的货船，再从货船跳上岸，堵住船家和货主们的去路，厉喝着：“奉滇宪令押运官铜，军民人等统统闪开，违者法办！”
“差爷，我闪我闪，让我上去成不？”一个脚夫指着岸上苦着脸问。
“想去哪儿，鬼晓得你有没有偷盗官铜！老爷没发话，谁也别想走。”
“差爷，你看我身上啥也没有，咋会偷官铜！”
“身上没有就没偷，要是被你藏起来了呢！”
“你是不是把偷的官铜扔进了江，想等我们走了再来捞？”
……
此情此景，连平时没少敲诈勒索的关捕头也看不下去，咬牙切齿地骂道：“都说一代不如一代，这是一次不如一次，连穷叮当响的脚夫都不放过，真是穷凶极恶！”
八爷看在眼里急在心里，忍不住说：“那些全是我们川帮的人。”
都说强龙不压地头蛇，现在是强龙根本不把地头蛇放在眼里，关捕头觉得很没面子，可这种事连知县、知府乃至道台都不管，他一个捕班班头又能有啥办法，只能冷冷地说：“八爷，别担心，他们就是吓唬吓唬，不敢来真的。”
韩秀峰同样管不了，但也不想再耽误工夫，回头道：“关叔，你在这儿盯着，我上船去会会这个县太爷。”
“去吧，他要是不识好歹，就别跟他废话。等我们给他来个人赃俱获，看他还敢不敢再耀武扬威。”
“晓得，我去了。”
韩秀峰笑了笑快步走下坡，对身边发生的一切视若无睹，一直走到一个长随模样的家伙跟前。
“请问您是……”运官的长随倒也机灵，见韩秀峰穿着九品官服，急忙打了个千。
韩秀峰故作不快地看看正在敲诈勒索的那帮衙役，冷冷地说：“候补巡检韩志行求见你家老爷，劳烦你去通报一声。”
长随心想原来是个候补官，不禁笑道：“韩巡检，我家老爷正在写公文，恐怕没工夫见您。有啥事跟我说吧，等眼前事忙完再帮您去禀报。”
他话虽是这么说的，但眼神中流露出的却是另一个意思。
韩秀峰在衙门帮闲那么多年，岂能不晓得他是在要门包，想到这是衙门的规矩，干脆摸出一把铜钱：“你家老爷到底有没有工夫见我，只有通报了才晓得，劳烦了。”
“行，您稍等，我先去通报一声。”长随咧嘴一笑，麻利地接过钱。
“等等，”见他就要转身上船，韩秀峰急忙叫住：“这位老哥，刚才忘了请教你家老爷尊姓，位居何职。不打听清楚，等会儿见着你家老爷不好称呼。”
“我家姓周，云南楚雄府定远县正堂加三级记录一次！”
“原来是周老爷，失敬失敬。”
“韩巡检，要是没啥事我去通报了？”
“去吧，劳烦了。”
……
在船边等了不大会儿，刚才那个长随从官船的船舱里钻出来，站在船头招手。韩秀峰抱拳致谢，旋即提着官服衣角爬上货船，扶着船上的货沿船帮走上官船。
“韩巡检，里面请。”
“谢谢，”韩秀峰笑了笑，俯身钻进船舱。
只见一个三十七八岁面容白净的七品文官正端坐在一张小案子前挥笔疾书，神情不仅专注且严肃，韩秀峰不想打扰，静静地站在案边等。
督运滇铜云南楚雄府定远县正堂周，为尊旨议奏事。
窃敝县案奉滇宪委运辛亥年上运滇铜，于本年五月二十四日在永宁开兑，随即陆续转运至泸，再由泸转运来重。兹会同选雇夹，中船十五只，外兵小船一只，并练习船工、水手。照例每只装三万斤，业已收载齐全，择于本月二十九日开运头帮。
除径报滇宪外，相应移知。为此，合移贵县，请烦查照来移事理，希即转报。并祈粘帖印花，拨役护送，转移前途，一体放行，足仞舟谊……
运官正在写的确实是一份公文，并且是知会地方的公文，韩秀峰之前不止一次见过。从字迹上能看得出来，他一定是科举出身，一手小楷写的既工整又漂亮还带着几分灵气，而还是一个会做官的，因为这样的“祈粘帖印花并送清册移”一般的州县官还真不会写，只有经验丰富的幕友或书吏才会。
正看得入神，运官突然抬头问：“老弟尊姓？”
韩秀峰楞了楞，连忙拱手道：“在下免贵姓韩，字志行，冒昧登船，打扰周老爷公干了。”
“不打扰不打扰，你看看，这不快完了。”周知县带着几分得意地指指写差了不多的公文，又微笑着问：“听口音老弟像是本地人？”
“周老爷好耳力，在下正是巴县人，虽捐了个九品巡检，却一直没顾上去吏部投供。”
周知县再次拿起笔，笑道：“老弟来的正好，愚兄正好有件事想请教。”
韩秀峰一看公文就晓得他想问什么，不假思索地说：“周老爷是想问我们巴县正堂吧，我们巴县正堂姓汪，加三级记录五次齐。”
周知县本以为韩秀峰只是个家里有点钱于是捐个官显摆显摆的草包，怎么也没想到韩秀峰不光晓得他正在写的是啥公文，并且晓得这种公文的格式，眼神中充满惊讶，随即像什么也没发生一般，举笔在公文下写上“右移四川重庆府巴县正堂加三级记录五次齐”十九个字。
[color=#FF0000][b]第四十九章 铜天王（四）[/b][/color]

“差点忘了问，老弟前来所为何事？”周知县把写好的公文放到一边，招呼韩秀峰坐下说话。
眼前这位待人接物滴水不漏，甚至有几分礼贤下士之风，仿佛外面正在发生的一切与他无关似的，搞不清楚的真以为他是一个好官。
韩秀峰意识到遇上了对手，带着几恭敬、几分不好意思地说：“周老爷，在下冒昧登船，其实是有一桩事相求。可……可是话到嘴边又有些羞于启齿。”
“老弟，你我能在这遇上是缘分，有什么事尽管说，但说无妨！”
“那在下就不怕周老爷笑话了。”韩秀峰下意识看看身上的官方，苦着脸道：“在下虽念过几年书却一直没能考取个功名。为替家中长辈争口气，只能砸锅卖铁捐了九品候补巡检。”
让韩秀峰倍感意外的是，周知县竟抚着下巴叹道：“这有什么不好意思的，依愚兄之见老弟你是个明白人。都说蜀道难难于上青天，其实科举之途又何尝不是？既然走不通，又何必去钻那个牛角尖。再说考个功名又能怎样，愚兄道光十八年中的举，虽没能考进士、拉翰林但也算有个功名，可还不是落到如此田地！”
“周老爷何出此言。”韩秀峰明知故问。
“老弟，你我虽萍水相逢却一见如故，愚兄也不怕你笑话。愚兄三次会试，屡试不中。要不是同年可怜，收留我在他们的衙门里作幕，连进京赶考的盘缠也凑不上！没考中进士也就罢了，好不容易赶上大挑，被放到云南署理了个缺，结果这缺上有亏空，屁股没坐热就被委了这个差事，老弟你说我倒不倒霉？”
“倒霉，倒什么霉？”韩秀峰一脸茫然。
“看来老弟不晓得解运滇铜是一个什么差，这么说吧，愚兄头上这点乌纱帽戴不了几天，滇铜运抵京城之日，便是愚兄被革职查办之时。”
“这……咋会这样……”
“老弟不信可以去打听打听，总而言之，官不是那么好做的，没考上功名也不是什么坏事。”
韩秀峰表面上装着一个啥也不懂的愣头青，心里却在暗想眼前这位即将被革职查办的云南县太爷难怪这么鬼，原来他给人家做过近十年师爷，官场里的弯弯道道没他不晓得的，刚才那份公文更是不在话下，甚至对会不会被革职查办都不在乎，只要能借此机会把银子捞足就行！
跟聪明人反而好打交道，韩秀峰不再绕圈子，直言不讳地说：“周老爷，在下冒昧前来是想搭个顺风船，省几两进京的盘缠。在下家境贫寒，只能厚颜相求。若能成全，这一路上在下主仆三人听凭周老爷差遣，鞍前马后绝不会有怨言，等在下补上缺做上官也定当厚报。”
周知县本以为韩秀峰是来帮被堵住的那些船说情的，怎么也没想到韩秀峰是想搭他的顺风船，想都没想就回绝道：“老弟，你有你的难处，愚兄也有愚兄难处。愚兄身为朝廷命官，对外面那些龌龊下作之事是深恶痛绝，可这几十万斤滇铜的运费早被藩司给扣掉了，不让外面那些个夯货讹点银钱，这运费谁来出？”
“在下啥也没看见，啥也不晓得。”
“老弟，这不是有没有看见，晓不晓得的事，而是愚兄泥菩萨过河自身难保，实在是有心无力帮不了你，何况你还是主仆三人。”
“周老爷，我主仆三人只是搭船，不用您管饭。”
“老弟，你就别再为难愚兄了。要是让你们搭船，天晓得外面那些个夯货又会提出什么更非分的要求，又会做出些什么天怒人怨之事。造孽啊造孽，我上辈子到底是造了什么孽才被摊上这苦差……”
周知县说着说着竟掩面擦泪，搞得像对外面正发生的事真有多歉疚一般。
韩秀峰暗骂了一句老狐狸，随即话锋一转：“周老爷，实不相瞒，在下过去这些年一直在县衙户部帮闲，跟三班衙役关系还算亲近。而我们巴县水道并不好走，共有险滩二十三处，要是风疾浪高翻了船，在下或许能帮上几分忙。”
周知县暗笑有险滩最好，有险滩才能翻船，不翻几条船，怎么跟户部和工部解释铜斤亏缺的缘由！
他干脆不装了，转身指指刚写好的公文：“老弟，这就不用你费心了。愚兄马上就差人移文巴县正堂，真要是风疾浪高翻了船，贵县正堂自然会差人去江里捞。”
韩秀峰不想把事做绝，紧盯着他情真意切地说：“周老爷，让我主仆三人搭顺风船对您而言只是一句话的事，对我来说却是天大的恩情……”
“老弟无需多言，此事没得商议。”周知县不想再磨嘴皮子，端起茶冷冷地说：“老弟既在衙门帮过闲，应该知道愚兄肩上的重任，为确保几十万斤滇铜安全运抵京城，闲杂人等是一概不能上船的！”
韩秀峰心想这翻脸比翻书还快，刚才还谈笑风生，这会儿就振振有词冠冕堂皇。
“周老爷息怒，是在下孟浪了，这就告退。”
“不送！”
韩秀峰钻出船舱，想想又回头笑道：“周老爷，在下平时没啥事都在前头城门里，您要是有用得着在下的地方，只管差人去喊。”
“走吧走吧，老爷我有什么事会去找贵县正堂！”
“行，找我们县父母也好。”韩秀峰笑了笑，头也不回地跳上货船由原路返回。
周知县越想越窝火，呵斥道：“刘三，再有人求见先问清什么事，别见着几个铜板就给人传话！”
“老爷，我不是见他也是个官么。”长随站在舱口苦着脸解释道。
“你的狗瞎了，没见他只是个九品吗，还是个候补的穷鬼。”
“可是我瞧着他应该有点钱。”
“不说了，去岸上瞧瞧你二爷有没有回来。”
“哦，这就去！”
长随猛然意识到还有大事要办，正准备上岸，周知县又从船舱里探头道：“等等，这有份公文要送巴县衙门，顺便带去，记得管他们要个回执。”
………
[color=#FF0000][b]第五十章 铜天王（五）[/b][/color]

解运滇铜的差役和运铜的船夫在码头上为所欲为，把一帮被围住的船家和货主弄得怨声载道，他们甚至把希望寄托在韩秀峰身上，以为韩秀峰上官船是去帮他们说话的。
事实上他们的事韩秀峰管不了更顾不上去管，依然对周围正发生的一切视若无睹，快步爬上坡走到关捕头跟前：“关叔，船上的龟儿子不光给脸不要脸，还跟我摆出一副公事公办的架势，说啥子运铜重任在肩，闲杂人等一概不能上船。”
“那就用不着跟他客气了。”关捕头早看“铜天王”不顺眼，好不容易逮着个机会岂能错过，立马回头道：“有福，赶紧去喊人，只喊信得过的兄弟，口风不严的一个也别喊。”
有活儿干就意味着有钱赚，余有福忍不住笑道：“喊几个？”
“有十五六个应该够了，让弟兄们全带上家伙。”
“喊到了在哪儿会齐？”
余有福这个问题把关捕头问住了，他楞了楞，下意识看向韩秀峰。
韩秀峰回头看着江面上的官船，沉吟道：“我上船时那龟儿子正在写知会我们巴县署的移文，他要是不知会，我们那位大老爷一定会装聋作哑，但一知会就不能不管不问，移文一到肯定会让壮班差人来码头协助看护。”
关捕头看着天色说：“这会儿县衙该关门了。”
“门关上只能挡住去告状的百姓。”
“也是，门关上他们会去擂鼓。”
“我瞧了一眼他写的移文，文上说一共十五只船，每只装三万斤滇铜，也就是说江上一共有四十五万斤滇铜。”韩秀峰点了点系泊在码头外围的船，微皱着眉头道：“船全在这儿，一只不少，要是铜全在船上，等壮班的弟兄们到了他们咋盗卖，茶帮的脚夫咋帮他们往岸上背？”
“这话说这点子上，”关捕头深以为然，摸着下巴道：“他们胆子再大也不敢在大庭广众之下盗卖，买家一样不敢在大庭广众之下盗买。毕竟这是官铜，被查到是要掉脑袋的。”
正说着，云南县太爷的长随和一个衙役拉住一个脚夫，不晓得他们说了些啥，随即同脚夫一起爬上坡，明明晓得韩秀峰在小凉棚这边却连个招呼也不打，就这么同脚夫一起直奔城门而去。
关捕头自言自语地说：“他们应该是去送移文的，估计人生地不熟，所以找个脚夫带路。”
说者无意，听者有意。
韩秀峰眼前一亮，抬头笑道：“关叔，我晓得咋回事了！”
“咋回事？”
“这种知会县衙的移文我以前见过，但从没见人送，更没见人写，所以就没想到移文送达的时间不对劲。”
“四娃子，咋不对劲？”关捕头追问道。
“照理说公文在滇铜进入我们巴县地界之前就应送到，也只有这样我们那位县太爷才有时间差青壮一路护送。而这次的公文至少晚了两天，滇铜进入巴县地界我们都不晓得，直到运铜的船靠到码头才晓得他们到了。”
关捕头脱口而出道：“他们搞了鬼，在半路上调了包，船上装的不一定全是铜！”
韩秀峰想了想，不禁笑道：“差点被那龟儿子骗过去，我们巴县水道并不好走，共有险滩二十三处，我说他咋就不怕翻船呢，原来他不光不怕说不定还希望翻几只，到时候我们就算帮他把沉在江底的铜全捞上也不够数。”
“到底有没有翻船，我们的那位大老爷是要拟文上呈的，这就是帮他作证！”
“所以说这次的运官鬼得很，真要是让他的诡计得逞，等铜运抵京城就算不足数说不定都能让他蒙混过关。”
“可惜他遇上了你，不过说到怪只能怪他自给儿太小气。”想明白运官葫芦里卖的是啥药，关捕头就有了主意，笑了笑又回头道：“有福，你先去喊人，让弟兄们带在丰瑞楼会齐。”
“可是……”
“别可是了，赶紧去喊，别耽误正事。”
“余叔，放心吧，船上那龟儿子把剩下的铜藏在哪儿我们不晓得，但晓得谁打算买他的铜，只要盯住买家他们就跑不了。”韩秀峰打发走余有福，转身笑道：“关叔，我们也该去找二老爷，他日子过得太清苦，再不发点小财这官不是白做了。”
关捕头暗想这事要是能办妥，不光能发笔小财还能跟二老爷套个近亲，二老爷虽说是个“摇头老爷”但那是在平时，大老爷要是去成都公干或家里死了人要回乡丁忧，二老爷就能说了算，运气好还能署理几天。
想到这些，关捕头不禁笑道：“走走走，给二老爷送份厚礼去！”
大清的官员全是流官，做官的地方必须离乡五百里甚至更远，并且在不能娶任地的女子为妻，不能纳任地的女子为妾，同样不能在做官的地方买屋置田，否则会被革职还要被杖八十。
陶主薄在县衙呆不下去又不能买屋只能租了个两进的民宅，虽然被戏称为“摇头老爷”管不了啥事但平时要做的事却不少，所以大熄灭池西边的这个院子既是陶主薄在巴县的家也是他的官署。
关捕头平时没少来，一到门口就伸手砸门。
“谁啊，天都黑了啥事？”
“赵伯，是我呀，有急事向二老爷禀报，赶紧开门！”
“我说谁了，原来是关大，来啦。”
门吱呀一声开了，只是陶主薄的长随赵伯提着灯笼站在门后。
关捕头正准备请他去通报，陶主薄倒先走了出来，远远地问：“关大，什么事这么急，是不是大老爷差你来传话？”
关捕头连忙道：“大事，跟大老爷没关系，也不能让大老爷晓得。”
陶主薄觉得很蹊跷，不动声色说：“韩四也来了，还把官服给穿上了。”
韩秀峰拱手道：“二老爷，真有急事。”
相比关捕头，陶主薄更愿意相信虽然年轻到做事滴水不漏的韩秀峰，侧身道：“既然有事，还是急事，那就进来说吧。”
[color=#FF0000][b]第五十一章 铜天王（六）[/b][/color]

韩秀峰穿上了官服，不管这个官有多大，也不管是不是候补的，但一样是官！
陶主薄一反常态招呼韩秀峰坐，甚至让赵伯去沏茶，聊了一会儿连称呼都变了，不再跟之前那样一口一个韩四，开口闭口都称韩秀峰为“老弟”。关捕头虽然只能站着，但却看在眼里高兴在心里，不只是因为即将能发一笔小财，还以为他看着长大的四娃子出息了，竟跟二老爷坐着说话。
陶主薄没答应出这个面，同样没断然回绝，而是低声问：“大老爷不晓得？”
“连我们都差点被那个胆大包天的贪官给骗了，大老爷哪晓得这些事。”
“召集的衙役可靠吗？”
“可靠，”韩秀峰回头看看关捕头，意味深长地说：“二老爷，您想想大老爷才来巴县几天，他不光连人都没认全，还打这个的板子，打那个的板子，把好好的一个衙门弄得怨声载道。现而今上上下下谁不念您的好，您署理的那两个月哪有这些事。”
关捕头很清楚这事不能让大老爷晓得，要是让大老爷晓得了，下面这些人别说一文钱也捞不着，还会因此被打板子甚至被开革，见陶主薄犹豫不决，冷不丁爆出句：“二老爷放一万个心，我喊的全是信得过的弟兄，这事要是泄露出去您拿我是问！”
陶主薄想想又问道：“川帮那边呢？”
“川帮您更不用担心，他们现而今的日子是越来越难过，都快被茶帮那些个龟儿子逼得活不下去了，攀您的高枝儿还来不及呢，咋会傻到坏您的事。”
“既然知情的人不多，也全信得过，教训教训那个胆大包天的运官倒也未尝不可，只是……只是事成之后这银子怎么分。出过力的全要有份儿，川帮那边也要给点甜头，不然今后怎么让他们做事。”
犹豫了半天，原来他想的是银子！
韩秀峰暗骂了一句做官的没一个好东西，抬头笑道：“二老爷，您一半，剩下来的我来分，保证大家伙都能满意。”
“一半？”陶主薄像看白痴似的看着韩秀峰，似笑非笑地说：“老弟，你在衙门帮这么些年闲，不可能不晓得衙门的规矩。你们请我出面，就是让我去担这天大的干系，只分一半怎么也说不去。”
“二老爷，只要按刚才商议好的办，就算朝廷晓得了追究下来也不会牵连到您，哪有啥天大的干系。”
“老弟，这事没你想的那么简单。”
“五成五，您分五成五，剩下的四成五我去分。”
“八成，少半成也不行，要么你们去另请高明。”
“二老爷，刚才我忘了说，其实这事是川帮发现的，他们原打算来个黑吃黑，我晓得之后动之以情晓之以理，及时把他们给拦住了。您想想，本来全是他们的，现在却只给他们分一点点，您说他们能不能答应？”
既然做上了官就不能没官老爷的排场，可主薄这个官说了不算，陶主薄入不敷出这日子真过得快揭不开锅，岂能错过这个发横财的机会，阴沉着道：“他们可以不答应，可以去黑吃黑，我倒要看看他们有没有这个胆，就算有这个胆也能赚足钱但有没有那个命去花！”
“六成，不能再多。”时间紧急，韩秀峰不想再跟他讨价还价，起身道：“二老爷，您愿意出面就分您六成，外加捕班今后唯您二老爷马首是瞻，需要川帮做啥事也尽可以让关班头去吩咐。您要是不愿意出面，就当没这回事，就当我们没来过。”
“曹典史胆小如鼠，他才不会帮你们出这个面。没有我，你们啥也做不成！”
“我们不找曹典史，我们直接去向大老爷禀报，我们帮大老爷发笔财，大老爷总得赏我们口汤喝吧，算算应该也有两三成。”
“他能赏你们两三成，做梦！”
“不试试咋晓得，二老爷，打扰了，我们先告退。”
“等等。”
“二老爷您还有啥吩咐？”韩秀峰回头问。
陶主薄暗骂了一句小狐狸，起身笑道：“别急着走吗，四六分就四六分，这总成吧。”
韩秀峰心想就晓得你不会错过这个机会，欣然笑道：“成！”
“好，就按刚才商议的办，你们先去捉人拿赃，我先换官服，换上官服去朝天门瓮城等。竟敢盗卖官铜，我倒要看看那个运官的胆子到底有多大！”
“二老爷，那我们先走一步，一有消息我就让人及时去朝天门向您禀报。”
“去吧，小心点，别把动静搞太大。”
“明白。”
……
走出陶主薄租住的小院，关捕头再也忍不住了，边走边骂骂咧咧：“这龟儿子的心也太黑了，竟敢狮子大开口要八成，幸亏只是个摇头老爷，要是让他做上大老爷，我们这些当差的还有活路吗？”
韩秀峰劝慰道：“他是穷疯了，好不容易逮着个机会自然会多要点，再说这跟做买卖没啥两样，他能漫天要价，我们一样能坐地还钱。”
“还又咋样，还不是要分他六成。”
“关叔，你以前不是常跟我们说做人不能太贪吗，今天这事说大不大，说小可不小，这钱也烫手的很，搞不好真会要命的。让他出面，分他六成，事就能办得妥妥当当，这钱我们就能分得心安理得，用不着因为点钱搞得提心吊胆。”
“这倒是，有命赚钱也得有命去花。”
关捕头正感慨四娃子做事最稳妥，前面突然蹿出一个人影，那人跑得很快，眨眼睛就跑到了二人跟前。
关捕头认出是川帮的小脚夫，停下脚步问：“我说谁呢，原来是你个小猴子，啥事？”
“六哥让我来给四哥稍信。”
“说吧，关班头是自给儿人。”
猴子偷看了一眼关捕头，边擦着汗边说道：“四哥，那三个龟儿子一个奔了朝天门码头，上了运滇铜的官船，剩下那两个跟李记铜锡行的掌柜往紫金门去了。一拨儿往东，一拨儿往西，六哥心里没谱，让我赶紧跟你说一声，结果跑到朝天门，他们说你来二老爷家了，我就又追到了这儿。”
韩秀峰不禁笑道：“声东击西，有点意思。”
关捕头也笑道：“被我们猜中了，那龟儿子不止十五只船，他是想明修栈道暗度陈仓，趁我们不注意把调包的铜偷偷卖掉。”
[color=#FF0000][b]第五十二章 铜天王（七）[/b][/color]

金紫门，恰对着，镇台衙门。
紫金门外便是紫金厢，一大片依城墙而建的吊脚楼，参差不齐，杂乱无章。住这儿的不是穷人就是甚至连家也没有的脚夫，鱼龙混杂，每天都要生火做饭，经常不慎走水，一烧便是一大片。
关捕头生怕打草惊蛇，亲自去丰瑞楼去找余有福等捕役，让一帮衙役和白役分头前来，最后在离江边码头不远处的一个货栈后头与韩秀峰会齐。
“四娃子，李记的人呢？”
“在魏二婆娘的茶馆里喝茶，”韩秀峰指指坡下，又回头道：“这会儿下面的茶馆饭馆里全是人，人多眼杂，他们应该不敢轻举妄动。”
关捕头擦着汗问：“这要等到啥时候？”
“也不会等太久，下面那些人卖一天苦力一个个累得像条死狗，耍不多大会儿，再有半个时辰估计就没啥人了。”
“也是，”关捕头点点头，想想又问道：“茶帮有没有来人？”
“来了，来了个夫头。”
余有福激动地笑道：“这么说铜就这儿，就在其中一条船上！”
韩秀峰笑道：“八九不离十。”
……
三人边聊边等，一帮捕役和白役有的摩拳擦掌准备大干一场，有的抓紧时间靠在货栈墙根儿下闭目养神，不知不觉大半个时辰过去了，聚集在码头边茶馆饭馆的人纷纷散去，江边的灯火渐渐熄灭。
脚下地势虽高，但离码头不近，又是晚上，看不太清。
韩秀峰正琢磨着要不要招呼众人摸下去，左边巷子里突然传来脚步声，回头一望，原来是姜六和猴子。
关捕头急切地问：“姜六，朝天门那边咋样？”
“我就是为这事来的，”姜六扶着石墙，气喘吁吁地说：“下午那人上了官船，估计是在船上吃了个宵夜，就又带着几个长随模样的龟儿子奔这边来了。我和猴子抄的是近路，所以赶在他们前头到的。”
关捕头微皱着眉头问：“运官没来？”
“没来，那龟儿子没上岸，八爷说他好像都没露过头。”
“没上岸没露头，你们咋晓得他长啥样，又咋晓得他没来？”
“来的那几个没穿官服！”
“没穿官服不一定就不是官。”
“关班头，你是说他会乔装打扮成长随？”
关捕头回头看着漆黑的江面，沉吟道：“你想想，他费这么大周折，要在我们这儿盗卖的滇铜自然不会少。卖出去说不定真有几千上万两银子，你说这么大买卖他会不来？”
“关叔，我要是他，我一定不会来。”韩秀峰接过话茬，抽丝剥茧地分析道：“不管他那个县太爷是不是署理的，也不管他那个县太爷拢共做了几天，但终究是一县正堂，手下不可能没几个信得过的家人。再说监守自盗可不是儿戏，万一东窗事发，他不来还能有个回旋的余地。”
想到做官的一个比一个鬼，关捕头冷冷地说：“不管他来不来，只要铜在这儿就行！”
“对，捉贼拿赃，就算逮不着他人，逮着他那些个手下也一样。”
正说着，巷子里又传来一阵脚步声。
一个川帮脚夫从阴影里跑了过来，兴冲冲地说：“六哥，茶帮的龟儿子来了，来了六七个！”
报仇就在今夜，姜六热血沸腾，一把抓住脚夫问：“到哪儿了？”
“全在码头蹲着呢，站这儿看不清。”脚夫擦了把汗，又眉飞色舞地说：“他们开始想上船，结果船上的人不让，好像还亮出了兵刃。”
“他们想上哪只船？”关捕头下意识问。
“想上魏二婆娘茶馆正对着的那只，船上的那些人看着面生，一个比一个凶，手里还有兵刃，我估摸着货就在上面。”
“船上一共几个人？”
“连船工有五六个。”
这时候，又有一个脚夫跑了过来，一见着姜六就急切地说：“六哥，从朝天门过来的人进茶馆了，茶馆里没别人几，这会儿就剩他们。”
“晓得了，回去盯着。”姜六打发走他的手下，转过身紧盯着韩秀峰问：“四哥，咋办？”
韩秀峰不假思索地说：“再等等，等见着铜再动手。”
姜六生怕白忙活，又急切地说：“四哥，万一运官手下那帮龟儿子连船一股脑卖给李记，谈妥价钱拿上银票就走咋办？”
韩秀峰想了想，胸有成竹地说：“放心吧，他们没那么快走。运铜这个苦差累差，一个官一辈子顶多被摊上一次，也就是说姓周的那龟儿子之前从未跟李记打过交道，李掌柜之前也没见过他。几千乃至上万两银子的大买卖，李掌柜不亲眼看着货，不验验货的成色，他是绝不会给银票的。”
“这倒是，做买卖讲究的是一手交钱一手交货。”
……
就这么等了约莫一炷香的功夫，川帮脚夫来报茶馆里的人出来了，他来时那些人正摸黑往江边走，这会儿应该已经上了船。
之前问过，那条船系泊在岸边，而金紫门码头虽没朝天门码头那么繁荣，但一到晚上靠在码头边的船也是里三层外三层，韩秀峰不担心他们会从江上跑，不但他们把船撑走去其它地方卸货，不过也不想再等了，转身道：“关叔，时机差不多了，动手吧。”
“行，”关捕头深吸口气，回头喊道：“弟兄们，打起精神干活了。这次跟往常不一样，天晓得那帮龟儿子会不会狗急跳墙。他们要是敢不听号令，我们也就用不着留手，只要不打死就行，打死一两个也没啥事。”
“晓得，这帮龟儿子在我们地盘上横行霸道，劳资早想收拾他们了！”
姜六岂能错过这个痛打落水狗的机会，竟咧嘴笑道：“关班头，我们带了家伙，他们人也不少，我们跟一起上！”
来的全是好勇斗狠的，韩秀峰急忙道：“关叔，各位，我们折腾一晚上是为了求财，等会儿还是悠着点，能不闹出人命就别闹出人命。”
“四娃子，放心，你又不是不晓得我们是做啥的，我们心里有数。”
[color=#FF0000][b]第五十三章 铜天王（八）[/b][/color]

朝廷的税赋和大小老爷们的俸禄全是用银子算，而官银是不能拿出去用的，就是算给绿营发饷或赈灾而调拨官银，也要敲碎或重铸之后才能用，事实上大多情况下是先重铸再去钱庄兑换成铜钱。
总之，市面上用的几乎全是铜板。
然而大清缺铜，那么多省只有云南产铜，所以朝廷严令禁止私铸私销铜钱，并且民间买卖和使用的铜制器皿或乐器均不能超过五斤，违者法办！
私铸铜钱李记铜锡行的掌柜李得富打死也不敢，但民间有用铜器的传统，尤其那些个大户人家所用的香炉烛台、铜盆铜镜有没有超过五斤朝廷哪晓得，可以说这是一件民不告官不究的事，而私自把钱熔成铜朝廷一样没法儿管。
所以之前缺铜，李得富就会找个地方私销铜钱。
可现在不比以前，京局铸的京钱和各省铸的制钱用铜越来越少，铸造时加的铅越来越多，有些钱掉地上甚至能摔碎，再跟以前那样靠私销铜钱来获得铜不划算。
现在市面上百斤铜已经卖到十五两银子，成色好的要十六七两，而今年解铜入京的运官手里不仅有成色上好的滇铜，而且百斤铜只开价十二两，这价钱就算在产铜的云南也买不到。
跟着云南的人钻进船舱，掀开草垫子，看着舱里这一块块铜锭，李得富欣喜若狂！
“李掌柜，你是行家，一看就晓得我这铜咋样，也晓得这儿有多少斤。时候不早了，银票呢，把银票拿来就可以让你的人往岸上背。”
“好好，看看我就放心了。”李得富从怀里掏出一叠银票，笑道：“周二爷，您点点，全是‘西号’的银票，一共一万两千两。”
“才一万两千两，才买一千斤！”
“周二爷，我们做的是小本买卖，况且您来得这么急，我是一点准备也没有，不怕您笑话，连这一万两千两都是七拼八凑来的。您要是不急着走，哪怕在巴县再多呆三天，我就能多吃下点。”
“后天就要走，一天不能耽误。算了，今天先卖你一千斤，明天要是凑到钱就再卖点给你，不过不能在这儿，小心驶得万年船，我们得换个地方。”
“好好好，银票您收好，我去叫来人来背。”
李掌柜话音刚落，外面传来一阵呵斥声。
“衙门办事，给我老实点！”
“奉大老爷命搜捕盗匪，你是干啥的，还持凶器，是不是想造反，还不赶紧把刀放下！”
“我……我们也是官差，你们敢再上前一步别怪我不客气！”
“还敢冒充官差，拿下！”
“竟敢冒官，打死你个胆大包天的龟儿子……”
关捕头和姜六是有备而来，气势汹汹，人多势众，二三十号人挥舞着棍棒一拥而上，来自云南的几个官差和周知县的几个长随顿时被打得满地打滚，茶帮的那些个脚夫不敢不听衙役号令，老老实实蹲在地上不敢乱动。
李得富吓得双腿一软，扑通一声瘫坐在船舱里。
周二爷也吓懵了，傻傻地看着关捕头和余有福掀开帘子钻进船舱。
“这不是李记铜锡行的李掌柜吗，大晚上您不在家好好呆着跑这儿来做啥。”关捕头把他揪到一边，又一把抓住周二爷的肩膀：“你是何人，有没有户口牌？”
“我……我……”
“为啥子我，爷问你话呢！”
周二爷缓过神，急忙摸出一把碎银：“这位差爷，我是从贵州过来做买卖的生意人，白天没空，就约李掌柜晚上来船上谈买卖，没想到还惊动了您。这是我的一点心意，您拿着。”
“谈生意，谈啥生意？”
关捕头正准备揣起碎银，余有福突然抬头道：“关班头，他们谈的可不是一般生意，这些全是铜，铜锭上还有衙门官戳，全是官铜！”
“官铜！”
“嗯，不信你看啊。”
“你个龟儿子，竟敢倒卖官铜，还想让劳资睁只眼闭只眼，这不是想连累劳资想要劳资命嘛！弟兄们，再进来几个，把这两人拿下！”
……
韩秀峰不光没上船甚至没去江边，就这么站在高处，一直等到关捕头让猴子来传话。
人赃俱获，韩秀峰终于松下口气，跟猴子交代了几句就带着潘二直奔朝天门。
朝天门瓮城有个小公房，之前的几任主簿把这儿作为官署，现在的这位陶主簿拖家带口上任，在这边既住不下也不方便，所以才去大熄灭池租民宅住。
摸黑赶到翁城，陶主簿正端坐在堂上挑灯夜读，他家老仆赵伯站着一边伺候。烛光晃动，要是换身行头，边上再搁一杆大刀，乍一看真像关公。
听见脚步声，看清来的是韩秀峰，陶主簿立马放下书问：“老弟，事办成了吗？”
“成了，人赃俱获。”韩秀峰也不客气，一屁股坐到公案左侧的椅子上，接过赵伯端来的茶，强按捺住兴奋微笑着说：“这次的运官胆子可不是一两点大，竟整整调包了一船滇铜，估摸着有三万斤。李记铜锡行的掌柜胆子也不小心，不但敢买还一买就是上千斤，结果被我们逮了个正着，查获银票一万两千两！”
千里为官不就是为了银子吗，陶主簿乐得心花怒放，急切地问：“银票呢？”
“带着呢，您看看。”韩秀峰递上银票，接着道：“这只是赃银，李掌柜想保住身家性命，这点银子恐怕是不够的。”
陶主簿看着银票越想越高兴，禁不住笑道：“老弟所言极是，一万两两千两咋够，少说也得再拿两万两！”
“这就要看二老爷您的了，”韩秀峰笑了笑，接着道：“船上的铜太多，一时半会儿搬不来，就这么搬被人看见也不好，我让关班头找人把船撑过来，把船撑到城外码头就地看管。”
“嗯，这样最稳妥。”
“再就是那个胆大包天的运官没出面，刚才捉的是他那些个家人，其中一个应该是他弟弟，等人押到了得给他们点颜色瞧瞧，只有拿到他们签字画押的口供，我们才好去收拾那个胆大包天的运官。”
陶主簿心想发财的机会难得，不禁抬头笑道：“老弟放心，接下来的事全交给我，看我咋治他们个服服帖帖，看我咋那个胆大包天的运官老老实实掏银子。”
[color=#FF0000][b]第五十四章 铜天王（九）[/b][/color]

关捕头把牵扯进“盗卖官铜一案”的各色人等全带到瓮城，陶主薄只是问了几句搞清谁是谁，就让关捕头把人带到堂外好生看押，既没用刑也没问其它的，更没让人记录再让那些个犯事的家伙签字画押。
韩秀峰之前虽然一直在衙门帮闲，但终究只是个清书，主要跟吏、户、礼、兵、刑、工六房书吏以及大老爷的长随打交道。平时别说大老爷，甚至连大老爷的幕友也很少见到。自认为晓得衙门的规矩，其实晓得的只是胥吏衙役的规矩，直到此时此刻才晓得做官不是那么简单的。
陶主薄之所以这么做并非“好说话”，而是谨守做官的规矩！
因为只有州县正堂才能升堂断案，他要是对周二爷等人用刑或录供词弄不好会授人以柄，像这样啥也不做就算县太爷晓得了他大可托辞深更半夜不敢惊扰，案子还是要由县太爷去断的，牵扯这个案子的各色人等也是留给县太爷判的。
已经稳操胜券了他还这么小心，韩秀峰正暗自感慨处处皆学问，陶主薄突然问：“老弟，运官给我们巴县的移文有没有附带备造各船装载铜斤并船只号数的清册？”
“有，”韩秀峰缓过神，放下茶碗道：“船上的那位是个落第举人，曾给人做过近十年幕友，往来公文该咋写没他不晓得的，我在船上无意中看了一眼，该有的全有，四平八稳，滴水不漏。”
陶主薄沉吟道：“这么说他是‘大挑’出来的官。”
大挑不同于会试，比的不是文章咋样，而重在形貌与应对，须体貌端正，言语译明，所以有“同田贯日气甲由申”八字诀，合于前四字形貌者为合格。例如长方面型为“同”，方面型为“田”，身体长大为“贯”，身体匀称为“日”，说白了就是以貌取人。
想到这些，韩秀峰不禁笑道：“是的，他自给儿也是这么说的，不过看上去确实气度不凡。”
“卿本佳人，奈何为贼……”陶主薄搞得像有多惋惜似的叹了口气，又问道：“老弟，清册上的流水账你还能不能记得？”
韩秀峰不假思索地说：“记得，总共就十六只船，其中一只是兵船，其它全是中船，每只装铜三万斤，从头到尾全一样，连流水账都算不上。”
“好，太好了，劳烦你写一份，等那运官到了我有大用。”
“举手之劳。”
……
官船上，周知县牵挂着外面的买卖，坐在舱里边喝茶边等消息。结果等来等去没等到消息，反而等来了一个巴县的衙役。
“这么晚了，你们大老远找我何事？”
“禀周老爷，不是我们大老爷找您，而是我们二老爷请您去趟瓮城。”
“二老爷？”周知县不解地问。
关捕头不想耽误工夫，冷冷地说：“禀周老爷，二老爷就是本县主薄陶老爷。刚才我等巡夜，在金紫门码头擒获一帮盗卖官铜的不法之徒，所盗卖的官铜多达三万斤之巨，兹事体大……”
这番话如同晴天霹雳，周知县吓出了一身冷汗，不过很快缓过神，不动声色说：“擒获的那帮不法之徒现在何处？”
“全押在瓮城，周老爷大可放心，他们跑不了！”
“好，我去看看。”
“周老爷请。”
长随刘三听得清清楚楚，双腿都吓软了，扶着船头的衙牌紧张地说：“老爷，那是鸿门宴，你不能去！”
周知县抬头看看岸上正打着灯笼的巴县衙门派来协助看护滇铜的青壮，心想是福不是祸，是祸躲不过，拍拍刘三的肩膀，轻描淡写地说：“你是戏看多了吧，还鸿门宴。在船上好好呆着，老爷我去去就回。”
“老爷……”
“少废话，走了。”
周知县一连深吸了几口气，阴沉着脸跟关捕头一起跳上货船，然后从货船的跳板上岸，叫上几个从云南带来的衙役，爬上坡，跟着关捕头一起来到朝天门瓮城。
周二爷等人全跪在城墙根儿下，一帮捕役或持兵刃，或持水火棍，凶神恶煞般地围成一圈，见周知县带着人到了，有个家伙竟想起身求救，结果招来一顿棍棒，被打得鼻青脸肿连连求饶。
“竟敢诬陷上官，看我不打死你个龟儿子！”
“听见没有，看见没有，也不想想这是啥地方，不想受皮肉之苦，全给我跪好了，全给我老实点！”
周知县像没看见一般径直走进大堂，一跨过门槛就拱手笑道：“原来是陶兄，陶兄好大的威风，这是给周某下马威。”
“岂敢岂敢，”陶主薄急忙起身绕过公案打个千，随即招呼道：“巴县主薄陶有哲恭迎周老爷，坐，请上坐。”
“周老爷请。”韩秀峰起身施了一礼，旋即指着赵伯刚沏好的茶：“周老爷，清用茶，这是我们二老爷珍藏的雨前龙井，您一定要尝尝。”
“韩老弟也在，看来我家老仆没说错，宴无好宴，你们这是给周某摆鸿门宴！”周知县既不坐也没不喝，就这么站在冷冷地看着陶主薄和韩秀峰二人。
“周老爷何出此言，周老爷，下官深夜差人邀您前来，一是想尽下地主之谊，请周老爷上岸喝杯茶。二来今夜当值的捕役擒获一帮盗卖官铜的不法之徒，兹事体大，下官不敢也不能不当回事。”
周知县一看到韩秀峰就猜出了个大概，反而没之前那么慌了，竟抬头环顾了下四周，冷冷地说：“恕我直言，你们这是私设公堂！”
“周老爷，您这就扯远了，下官虽只是个九品主薄，但一样是朝廷命案，一样有官廨，而这里就是下官的官廨，何来私设公堂这一说？”
“到底是不是，陶兄心里有数。”
陶主薄回到公案后缓缓坐下，紧盯着周知县道：“周老爷，您要是非这么说，非这么想，那这案子下官还真不敢管了。外面那些个胆大包天的不法之徒跟疯狗似的乱咬，声称盗卖官铜是周老爷您指使的，而周老爷是一县正堂，这事不光下官管不了，我县正堂汪老爷一样管不了。您请回吧，咱们明天一早道台衙门见！”
[color=#FF0000][b]第五十五章 铜天王（十）[/b][/color]

周知县对巴县乃至重庆府都不熟，但川东道却是如雷贯耳。
分巡川东道加兵备衔兼理夔关税务可不是开玩笑的，虽然与四川制台藩台没法比，但也是手握大权的四川大员之一，上马管军、下马官民，甚至能密折专奏上达天听。这事要是闹到川东道署，搞不好真会掉脑袋的！
周知县不敢拿身家性命开玩笑，坐下端起茶道：“陶兄到底想怎么样？”
陶主薄笑道：“不是下官想怎么样，而是周老爷想怎么样。”
一个堂堂的七品知县居然被一个九品主薄和一个九品候补巡检玩弄于鼓掌，周知县越想越窝火，禁不住回头道：“事情很简单，这位韩老弟想搭本官的船去京城补缺，本官职责在身不敢懈怠，闲杂人等一概不许上船。韩老弟怀恨在心，恼羞成怒，于是找来一帮人够闲本官，真是欲加之罪何患无辞！”
韩秀峰心想这也太不要脸了，明明人赃俱获居然振振有词。不能让他信口胡诌，不能让他把黑的说成白的，韩秀峰立马站起身：“周老爷，您这话就经不住推敲了，就算我韩志行怀恨在心恼羞成怒，找一帮本地人来构陷您，也不可能找您的部下来构陷您。”
“韩老弟，别忘了有句话叫屈打成招。”
“铜呢，查获的官铜咋说？周老爷，捉贼拿赃，要晓得我县捕役今夜可是捉了个正着，堪称人赃俱获！”
周知县心想你个穷光蛋还敢跟我玩心眼，端着茶冷冷地说：“韩老弟，你这个候补巡检不简单，在巴县可谓一手遮天，先是威胁本官说什么巴县水道不好走，共有险滩二十三处，要是不让你上船，万一船翻了铜沉到江底，你就能让你们巴县的那些个衙役不差人帮我捞。
现在更了不得，竟伙同衙役指鹿为马，硬说本官押运的其中一只船上的滇铜，被本官的家人和那些个衙役拿去盗卖，甚至还想置本官于死地，屈打成招，让本官的家人和本官的那些个衙役说是本官指使的，你的心肠真歹毒啊！”
“你……你这是强词夺理，你这是狡辩！”
“到底是不是强词夺理，到底是不是狡辩，这要看道台相信你韩老弟这个花银子捐的九品候补巡检，还是相信我这个堂堂的朝廷命官。”周知县放下茶碗，又回头意味深长地说：“陶兄，本官这个差是苦差累差，就算明儿个不去道台衙门，等到了京城也要被革职待参，早晚也会去刑部大堂。你说这事闹到道台衙门，道台会怎么断，是先参我一本，等京城的公文到了摘掉我的顶子，还是让我戴罪继续押运？”
陶主薄心道朝廷收拾你龟儿子是早晚的事，但把滇铜运往京城这事不能耽误，川东道乃至成都制台衙门不会傻到指派官员来接替他，而行文去贵州这一来一往又会耽误时间，就算查实了到头来可能还是让他继续做这个运官。
不过这些不是重点，也不是他一个区区九品主薄该管的。
陶主薄可不是韩秀峰这个官场愣头青，拿起韩秀峰刚写的清册，慢条斯理地说：“周老爷，您说韩老弟指鹿为马构陷您，但您给我们巴县的移文上可不是这么说的，白纸黑字写的清清楚楚，督运滇铜云南楚雄府定远县正堂加三级记录一次周，为遵旨议奏事。今将各船装载铜斤数目并梁头入水尺寸编制号次、编造清册，移送查照施行。
计开：第一号夹，中船一只。梁头一丈二尺，装铜三万斤，船身入水三尺三寸；第二号夹，中船一只。梁头一丈二尺，装铜三万斤，船身入水三尺三寸……以上共船一十五号，每只装铜三万斤，共装滇铜四十五万斤。合并声明，外兵牌船一只。”
周知县愣住了，韩秀峰禁不住笑了。
陶主薄放下清册，紧盯着他道：“周老爷，口说无凭，我们得有实证。您一共十六只船，其中十五只装载滇铜。现在我们又查获到一只，并且船上一样装载滇铜三万斤，这只船是从哪儿来的，船上的滇铜又是从哪儿来的？”
韩秀峰暗赞了一个姜还是老的辣，忍不住追问道：“周老爷，我韩志行可以构陷您，但我韩志行又不是神仙，凭空变不出一船铜！”
周知县悔之不及，心想早晓得这样就不应该急着移文巴县。
他下意识看看堂外，定定心神，沉吟道：“陶兄，事已至此，本官也就不怕你笑话。解运滇铜是苦差累差，不信你大可差人去云南查证，真是一文钱的运费也没有。巧妇难为无米之炊，没钱让本官怎么把几十万斤滇铜运抵京城？万般无奈之下，本官只能捎带一船铜沿路贩卖，以补贴运费。”
“周老爷，您这个差有多苦有多累下官是晓得的，捎带一船沿途贩卖以补运费不足也在情理之中，不过我们查获的可是官铜，下官想问问官铜您是咋捎带出来的，官铜能沿途贩卖吗？”
“这……这实属无奈，这纯属权宜之计。”
“周老爷，你我都是朝廷命官，再无奈也不能盗卖官铜！恕下官直言，您这不是权宜之计，您这事要是捅上去是要掉脑袋的！”
韩秀峰不失时机提醒道：“周老爷，您或许能保住脑袋，但外面那些人吃饭的家伙肯定是保不住的，好像其中还有您的胞弟，他要是被秋后问斩，您怎么跟家里人交代？”
陶主薄深以为然：“是啊周老爷，下官想想就替您痛心。”
周知县怕的就是这个，不然他真会破罐子破摔，见退无可退，干脆问道：“陶兄，韩老弟，既然话已经说到这份上，你们开口吧，到底想怎么样？”
陶主薄倒也痛快，啪一声拍了下公案：“五千两，查获的铜发还给您，外面那些人您也可以带走，我们就当这事没发生过。”
周知县急了，起身道：“五千两！陶兄，我要是有五千两还能出此下策？”
“这样吧，给周老爷您一个面子，四千两，不能再少。要晓得这事闹的很大，晓得的人很多，您想全身而退，这封口费一个也不能少。”
“四千两也没有，要不这样，人我带回去，铜留下全给你们。”
“周老爷，那可是官铜，要是把铜留下，您没事，但我们可就有事了。我们不要铜，只要银子，而且就今夜。天亮前见不着银子，那我们只能公事公办。”
[color=#FF0000][b]第五十六章 见好就收[/b][/color]

陶主薄漫天要价，周知县坐地还钱。
陶主薄咬定四千两一两也不能少，周知县掩面而泣哭诉起他这个官做得有多委屈，说到最后竟扑通一声跪地磕头。
一个大男人说哭眼泪就来了，韩秀峰真有些看不下去，陶主薄却不为所动，周知县见求饶也不管用，擦干眼泪又摆出一副破罐子破摔的架势，说啥子要银子只有一千五百两，再多没有，要命你尽管拿去。
可能想着县衙、府衙和道台衙门离朝天门都不远，搞不好会夜长梦多，陶主薄不想煮熟的鸭子飞了，最终同意一千五百两“私了”，让周知县赶紧回船去拿银票。
形势比人强，周知县只能吃这个哑巴亏。
趁他回去拿银票的空档，陶主薄让关捕头把李记铜锡行掌柜带上堂，用像看死囚的目光看着李得富，冷冷地问：“大胆李得富，你可晓得你所犯何罪？”
李得富的胆早被吓破了，一边磕头一边哭道：“晓得晓得，小人晓得，求二老爷高抬贵手，放小人一马……”
“放你一马，你犯的可是掉脑袋的大罪，让本官咋放？”
“小人愿意出钱，二老爷，小人愿意出五百两，五百两够不够？”
“五百两，李得富，你的身家性命就值五百两？你当本官是叫花子！事到如今，你应该晓得你犯的可是杀头抄家的大罪，若公事公办，不光你脑袋保不住，你那点家业一样会被充公！”
“五百两，小人做的是小本买卖，小人只拿得出这么多。”
陶主薄啪一声猛拍公案，呵斥道：“李得富，看样子你是不到黄河心不死，好吧，本官成全你，关大……！”
“在！”关捕头应声而出。
“将盗买官铜的人犯锁上，押送县衙班房待审！”
“嗻！”
李得富想到要是被关进班房就算花多少银子也保不住身家性命，急忙爬到公案前，紧抱着案腿哭求道：“二老爷，小人是一时间拿不出那么多银子，您能不能宽限小人几天，一千两，小人愿意出一千两，只求二老爷高抬贵手，放小人一马。”
“一千两，你戏弄本官，就你那个宅子也不止一千两！”
“二老爷，小人上有老下有小……”
“上有八十岁的老母是吧，被带到衙门的人全这么说！看在你平时还算老实的份上，本官可以高抬贵手放你一马，不过你得拿两千两，少一两也免谈。”
李得富不光是李记铜锡行的掌柜，也是铜锡牙行的主事之一，所有在巴县城做铜锡买卖的全得给他交钱，尤其铜斤买卖他全要抽头。有人不服气告到衙门，但行有行规，他们又有官府颁的执照，所以告也没用。
他家大业大，有湖广会馆给他撑腰，又能跟县太爷乃至府台说上话，城里那些个做铜锡买卖的是敢怒不敢言。
韩秀峰早看他不顺眼，并且打心眼里觉得让他出两千两不算多，禁不住说道：“李掌柜，如果连命也保不住，要那么多银子何用。你的家底我是晓得的，二老爷管你要两千两真不多，而且还要帮你担这天大的干系。”
“可……可案上那些银票也是我的！”
“你的？”陶主薄乐了，拍着公案哈哈笑道：“李掌柜，你睁大眼睛看看清楚，竖起耳朵听个明白，这是从盗卖官铜的不法之徒手中缴获的赃银。你要是再口口声声说这些银票是你的，本官就算想帮你开脱也开脱不了。”
韩秀峰提醒道：“李掌柜，这话可不能乱说，传出去真会掉脑袋的。”
李得富不是瓜娃子，岂能不懂这个道理，只能苦着脸道：“二老爷说得是，那些银票不是小人的，不过小人一时半会间真拿不出两千两。”
“现在拿不出，可以让你的家人回去拿。”
“家里没有，柜上也没有，回去也没用。”
“家里没有柜上没有可以去借，你们湖广行帮那么多富商，你李掌柜交游广阔人缘那么好，借两千两还不是一两句话的事！”
“二老爷，这深更半夜的您让我去哪儿借？”
“这是你的事，本官公务在身，没那么多功夫跟你耗。要是天亮前见不到两千两银子，你就等着被打入死牢，等着秋后问斩吧！”
……
要是闹上县衙公堂一切全晚了，李掌柜不敢拿身家性命开玩笑，只能跟着关捕头出去找他的家仆，让家仆赶紧回去报信，让家人连夜筹银子。
陶主薄忙得很，又让余有福把茶帮夫头带上堂。
茶帮虽有靠山，但终究是一帮卖苦力的穷脚夫，榨不出多少油水，不过对陶主薄而言蚂蚱也是肉，吓唬了一通，最终茶帮夫头愿出一百五十两买命钱。
该办的全办完，周知县的家人刘三也把一千五百两银票送来了。
就算惹上天大的官司，只要拿得出地大的银子，一切全好说！陶主薄见着银票立马让关捕头放人，查获的那一船滇铜也一并发还。
两千七百两银票到手，等会儿还有两千一百五十两要送来，陶主薄是人逢喜事精神爽，很难得地大方了一回，竟让他家老仆赵伯回去让家人做夜宵送来，甚至拿来两坛珍藏了几年的好酒。
几杯酒下肚，陶主薄追悔莫及地说：“老弟，我们的心还是太软了！你看看姓周的让家人送来的这些银票，全是‘西号’的，最少的一张也是两百两，这哪里是凑的，我敢打赌，就算再要两千两他龟儿子一样拿得出来！”
“二老爷，狗急还跳墙呢，我们能虎口拔牙让他出一千五百两已经很不错了。”
“这倒是，那龟儿子的官做不了几天，要是逼急了他真会破罐子破摔，反正他是死猪不怕开水烫。”
“所以说到手的银子才是银子。”
“这话说在点子上，老弟，来，我们干一杯！”
“谢二老爷，志行先干为敬。”
见韩秀峰一饮而尽，陶主薄也一口干了，随即话锋一转：“老弟，今晚这事办得干净利落，说句心里话我真舍不得你走。千里做官不就是图个财嘛，你想想，你要是不去京城投供，就呆在巴县，像今晚这样的事一年办个三五次，不一样能发财？何必背井离乡去那么远，还不晓得去了能不能补上缺，就算能补上也不晓得那是个肥缺还是个苦缺。”
“二老爷，您以为我愿意背井离乡，而是今晚这事是可遇不可求。”
“谁说可遇不可求的，”陶主薄放下酒碗，笑看着韩秀峰问：“老弟，姓周的运官这次只解运四十五万斤滇铜，你不觉得有点少，不觉得奇怪吗？”
韩秀峰楞了楞，旋即反应过来：“二老爷，您这一说我还真有些奇怪，京局铸钱全赖滇铜黔铅，可今年只运四十五万斤，这点铜才能铸多少钱，想想是比往年少，而且少很多！”
“这事我正好晓得，今年朝廷让云南办铜的总数没变，但不像往年分一次或两次解运，而是分六拨。姓周的龟儿子是第一拨，接下来还有五拨，说不准过几天就能到，你说那些个运官会不会跟姓周的龟儿子一样做手脚？”
“有这个可能，但他们的胆子不一定有周知县这么大。”
“老弟，你这么精明的人应该能想到他们只能在我们巴县做手脚，我们巴县水道险滩那么多，翻船沉铜再正常不过，船沉了铜斤亏缺才有借口。等过了三峡，进入湖北地界，之后的水路风平浪静，他们想做手脚也做不成。”
韩秀峰心想你是尝到甜头了，不过这银子不是那么好赚的，万一东窗事发真会有命捞银子没命花。韩秀峰不想总是铤而走险，觉得还是应该见好就收，端起刚斟满的酒苦笑道：“二老爷，我晓得您是为我着想，我也不是不识好歹的人，主要是我进京投供不只是为了谋个缺，也是为了光宗耀祖，告慰我叔的在天之灵。”
[color=#FF0000][b]第五十七章 深夜惊魂（一）[/b][/color]

边喝边聊边等，一直等到子时，李掌柜的家人和茶帮的人才把银票送来。
只要有银票一切都好说，该放的不该放的一股脑全放了，然后把关捕头和川帮夫头姜六叫到堂上来分钱。
“一共四千八百五十两，我拿六成，这两千九百一十两是我的，剩下的你们看着分。”陶主薄嘴上这么说，心里却有些舍不得，暗想一帮衙役和穷脚夫有几十两分分足够了，要这么多银子干嘛。
韩秀峰不晓得他是咋想的，拿起银票沉吟道：“关叔，六哥，今夜这事你们出人最多，出力也最多，动手时还有兄弟受了伤。这样，捕班这边九百两，川帮也是九百两，你们拿去给弟兄们分。”
“四娃子，这么分你就剩一百四十两，这哪行！”
“是啊四哥，你多分点，我们少点没事。”
陶主薄怎么也没想到韩秀峰会这么分，提醒道：“老弟，去京城投供处处要花钱，再说今晚这事你出力也不少。”
“谢谢二老爷，谢谢关叔，也谢谢六哥，”韩秀峰放下银票拱手道：“银子谁不喜欢，但君子爱财取之有道，说句心里话我压根儿没想过要敲周知县的竹杠，只想搭他的顺风船，结果他硬是不通融，所以只能出此下策。有这一百四十两，我主仆三人路上再节俭点，此去京城的盘缠足够了，至于到了京城咋办总会有办法的。”
“四娃子，你听我说……”
“关叔，我晓得你担心补缺的银子不够，但也要反过来想想，补缺这种事就是个无底洞，不夸张地说有多少银子也不够往那个无底洞里填的，对我而言多带两三百两跟少带两三百两没啥两样。”
“可是……”
“关叔，别可是了，你们已经帮我凑了三百多两盘缠，加上我自给儿这些年存的，再有这一百四十两，我想应该足够了，毕竟我捐的只是个九品巡检。况且我这一走不晓得啥时才能回来，我婶娘，幺妹儿，柱子，柱子他娘，还有我乡下那些家人，还得拜托你们帮着照应。”
韩秀峰不但执意不多分，还给众人深深作了一揖。
陶主薄感慨万千，一个劲儿感叹韩家出了个千里驹！
关捕头晓得他的脾气，不再矫情，干脆出去跟捕班的弟兄们分赃，甚至留出一份拿去给在码头上协助看护滇铜的壮班班头，尽管守在码头上的青壮们啥也不晓得。
姜六的举动让韩秀峰有些刮目相看，竟拿出两百两孝敬陶主薄，又拿出两百两孝敬捕班的那些个衙役，到最后只留下五百两。
回去的路上，关捕头禁不住笑道：“姜六这小子越来越精明，比储奇门的杨四懂事多了。”
“茶帮有八省会馆撑腰，他不巴结你们还能巴结谁？”
“这倒是，要不是我们明里暗里帮他们，他们早被茶帮赶尽杀绝了。”
潘二先是经历了一次打死人不用偿命的人命官司，紧接着又经历了一次盗卖官铜被人赃俱获了只要花银子一样没事的怪事，竟嘀咕道：“四哥，关捕头，我不是说你们不好，我是觉得那些个官做得也太怕人了，以前我们总是把王法挂在嘴边，现在才晓得王法是治我们这些个平头百姓的，做官的才不怕啥子王法呢！”
韩秀峰想不到他会发出如此感慨，不禁笑道：“这话虽然不是很中听，但话糙理不糙。”
“所以说还是做官好，四哥，捐官这条路你是走对了。我是没你这本事，要是有这本事我也去捐个官。”
“潘兄，我还以为你……没想到你是看上了做官的好处。”
“做官确实好，左手翻云，右手覆雨，天大的事到官老爷这儿全不是事，还能赚银子发大财。你说说，二老爷啥也没做，一晚上就赚了两千多两。”
“他可不是啥也没做，这么说吧，要不是他，今晚我韩四不光捞不着这一百四十两银子，说不准还会偷鸡不着蚀把米，被姓周的那个龟儿子反咬一口。”
“还有这事！”
“你在外面不晓得，那龟儿子鬼得很，真是官字两个口，能把黑的说成白的，居然说啥子我纠结一帮人构陷他！”
关捕头当时在堂上，那会儿真为韩秀峰捏了一把汗，但想到事情已经过去了，立马岔开话题：“四娃子，运滇铜的顺风船你是坐不成了，他对你是恨之入骨，就算他答应这船你也不能上。”
“这是，再上他的船，恐怕到时候死都不晓得咋死的。”
“搭不了他的顺风船就走陆路，走陆路也有走陆路的好处，至少能从容地把段经承家二丫头娶进门。我明儿一早再去跟段经承说说，还按之前说好的办，一天办一件，六天把事办完，把段家二丫头娶进门在家住个十天半月，最好等段家二丫头怀上你的娃再走。”
韩秀峰也想多呆几天，可每多呆一天潘家就会多算一天利息，并且就算到了京城这个缺也没那么容易补，不晓得要在京城等多久，他权衡了一番，苦着脸道：“关叔，等把琴儿娶进门，我在家也顶多只能呆十天。时间呆久了，我怕我……我怕……”
关捕头是过来人，岂能不晓得他怕什么，忍不住笑道：“温柔乡英雄冢，四娃子，你是不是怕掉进温柔乡里爬不出来，不想再去京城投供？”
韩秀峰回头看看潘二，一脸不好意思地说：“有点，不是有点，是真怕。”
关捕头哈哈笑道：“好男儿志在四方，怕就对了！十天就十天，不过这十天你得加把劲儿，一定要让段家二丫头怀上，不然急着娶她干嘛。”
“是啊四哥，不孝有三，无后为大，这事可不能含糊。”
“好啦好啦，我们说点别的成不？”
“不说了，我从前头巷子抄近路，赶紧回家睡会儿，明天一早还得帮你去找段经承。”
“好咧，关叔，你慢点。”
……
目送走关捕头，二人说说笑笑回到纸人店。
柱子回来的早，已经睡下了。
大头睡得更死，呼噜打得很响，柱子能睡着真不容易。
韩秀峰累的不行，潘二也扛不住了，懒得洗就上铺睡觉，结果刚躺下，外面街上突然传来一阵急促的脚步声。
韩秀峰心想难道是姓周的怀恨在心想报复，可他一个从云南来的知县咋晓得这个地方，正狐疑，楼下传来“砰”的一声巨响，门板似乎被人从外面给撞开了。
“柱子，大头，快起来！”韩秀峰大吃一惊，急忙踹了柱子一脚。
柱子吓一跳，见韩秀峰已经爬起身，急忙翻身下床去叫大头，大头刚被叫醒，脚步声已经到了门口，撞门的人已经冲上了楼。
[color=#FF0000][b]第五十八章 深夜惊魂（二）[/b][/color]

大头在码头上经常打架，虽刚爬起来整个人迷迷糊糊的，反应却是极快，竟下意识顺手抄起床头的竹椅。柱子实在找不着东西，只能赤手空拳挡在韩秀峰前面。
“谁，干啥！”
“你是谁？”
“哥，是不是搞错了？”
“小五，你不是说就是这家吗？”
“是这家呀，棺材铺隔壁，寿衣店对面，是不是在那屋。”
……
韩秀峰听得清清楚楚，心想闯进来的人没搞错地方，只是跑到楼上踹错了门，他们一定是茶帮的人，是来找大头报仇的，结果发现睡在隔壁的不是大头而是潘二。
是福不是祸，是祸躲不过。
韩秀峰定定心神，推开柱子拉开门，看着几个身影冷冷地说：“你们胆子倒不小，竟敢夜闯民宅！”
“你又是谁？”一个大汉虽看不清韩秀峰长相，但能大致看清韩秀峰的身材，发现又不是人高马大的川帮瓜娃子，一时间竟愣住了。
韩秀峰没回答他的问题，而走出去是喊道：“潘兄，没事吧？”
“没事，”潘二真被吓坏了，贴着木板墙忐忑不安地挪到韩秀峰身边，紧张地说：“四哥，他们是干啥的，招呼不打一声就闯进来了，这还有王法吗？”
“没事就好，帮我去点灯，不是问我是谁吗，点上灯让他们瞧个仔细。”
“哦。”
大头一听外面人的口音就晓得是冲他来的，下意识要往外走，柱子急忙一把拉住。潘二吓得魂飞魄散，跌跌撞撞走进他们屋。柱子晓得他找不着洋火，松开大头从床头的桌子上摸到洋火，取出一支点燃，然后点上油灯。
潘二一连做了几个深呼吸，自给儿给自给儿壮了下胆，端起油灯战战栗栗走了出来。
有了灯，闯进来的五六个不速之客终于看清站在他们面前的是谁，而韩秀峰也看清了他们的相貌，甚至看到他们手里的尖刀！
“你是官？”一个茶帮脚夫惊呼道。
韩秀峰的心一样怕得砰砰直跳，但很清楚绝不能流露出半点惧怕的神情，很清楚只有唬住眼前这些个脚夫他才能看到明天的太阳，于是微微一笑，轻描淡写地说：“行不更名，坐不改姓，我正是九品候补巡检韩志行！”
“你是韩四，你不是在衙门当差吗，咋做上官了。”一个矮个子脚夫认得他，忍不住问。
“这就说来话长了，但我现在就是官！你们这些个大胆狂徒，是不是活腻了，竟敢手持凶器夜闯民宅！”
“韩四，不，韩老爷，我们找的不是你，我们找的是川帮的那个瓜娃子。”
大头脑壳虽不好使，但晓得瓜娃子是啥意思，也正因为脑壳不好使，最听不得别人喊他瓜娃子，竟然气呼呼地冲出来叫嚣道：“敢骂老子是瓜娃子，信不信老子打死你个龟儿子！”
“果然在这儿，你个瓜娃子，老子找的就是你！”仇人见面分外眼红，高个子大汉一见着大头，举起尖刀往前冲。
大头手疾眼快，抡起竹椅就往前砸。
大汉手里有尖刀，但尖刀太短，猝不及防被砸了个正着，竟一个踉跄被砸倒在地。
另外几个不速之客急了，正准备一拥而上，韩秀峰厉喝道：“住手！”
“韩老爷，我们只找这个瓜娃子，只要这个瓜娃子的命替我哥报仇。我们跟你往日无冤近日无仇，不想伤着你，劳驾你让让。”
韩秀峰把大头拉到一边，逼视着他们问：“你们想当着我的面行凶杀人？”
“我们是报仇雪恨，韩老爷，我哥就死在这瓜娃子手里，这仇不报我们誓不为人！”
“这事我晓得，你们不是去衙门告过吗，大老爷可不是这么断的，你们当时好像也不是这么说的，衙门你还有你们签字画押的供词呢！”
“我……我们那是迫不得已。”
“人命关天，有啥迫不得已的？”韩秀峰冷哼了一声，接着道：“吴二、吴三、吴四是吧，你们不认得我，我可认得你们。敢我面前行凶杀人，这天下还有没有王法了！”
被韩秀峰认出来了，吴大恼羞成怒，恶狠狠地说：“韩老爷，我们来都来了，不取瓜娃子的狗命是不会回去的。您要是不成全，不让开，就别怪我们兄弟心狠手辣！”
“连我也要杀？”
“是韩老爷你逼的！”
“可这里有四个人。”
“杀一个是杀，杀四个也是杀！”
韩秀峰嘴上这么说，心里却暗笑他们纯属虚张声势，要是真狠得下心杀人灭口还废啥子话。不过这样最好，就怕遇上天不怕地不怕的。想到这些，韩秀峰稍稍松下口气，面无表情地说：“居然敢说这话，你们的胆子还真不小。不过我得提醒提醒你们，我现而今是在吏部有备案的朝廷命官，杀我就是杀官，杀官就是造反，而造反那可是诛九族的大罪！”
“韩老爷，你别吓唬我。”
“到底是不是吓唬，你们心里明白。”韩秀峰笑了笑，又说道：“何况这里不光有我这个朝廷命官，还有衙门仵作，还有走马岗同兴当的少掌柜，要是我们都死了，你们说像这样的血案朝廷会不会一查到底。”
“还是吓唬，你当我们是被吓大的！”
“还真不是吓唬，不信你们可以试试。”韩秀峰回头看了一眼大头，想想又补充道：“你们手里虽然有尖刀，可总共只有六个人，大头一个至少能对付你们三个，而楼上地方又这么小，他一个人抡抡椅子就能挡住你们，我不论跳窗还是喊人都来得及，总而言之，你们想杀人灭口还真没那么容易。”
大头见对方犹豫不决，竟举着竹椅嚷嚷道：“来啊，有种放马过来，有种来杀我四哥，我四哥是官，杀我四哥就是造反！”
真是个没心没肺的瓜娃子，韩秀峰气得七窍生烟。
柱子同样被气得咬牙切齿，禁不住在后头踹了他一脚。
“踹我干啥？”大头越嚷嚷越来劲儿，竟往前走了两步，挥舞着竹椅咆哮道：“上啊，来啊，不是想帮你们那个短命鬼哥哥报仇吗，老子倒要看看你们有没有那个胆，倒要看看你们怕不怕被朝廷灭九族！”
[color=#FF0000][b]第五十九章 早走早好[/b][/color]

杀大头，吴家兄弟敢，事实上就是为报仇来的。
杀韩秀峰就是杀官，杀官就是造反，吴家兄弟还真不敢，因为那是抄家灭族的大罪，就算他们杀完人能跑掉，茶陵老家的那些家人往哪儿跑。并且朝廷绝不会善罢甘休，肯定会发海捕文书满世界缉拿。
吴二就这么被唬住了，不光不敢上前，反而往后退了几步。
兔子急了还咬人，韩秀峰不想把他们逼得狗急跳墙，一把拉住大头，冷冷地说：“吴家兄弟，我晓得你们心里有气，不过这事不能全赖大头。你们茶帮跟川帮三天两头打架，每次都是几十乃至上百号人当街械斗，俗话说拳脚无眼，其实棍棒更无眼，要么干脆别去，但去了就要有被打伤甚至被打死的准备。”
“韩四，你说得倒轻巧，要晓得死的可是我哥！”
“所以我才不忍追究，不然早喊人了。”韩秀峰摸摸下巴，意味深长地说：“回去吧，从哪儿来回哪儿去，我就当这事没发生过。要是再不走，或者敢再来，就别怪我韩四不给你们面子，到时候就算跑回茶陵老家衙门拿你们没辙，八省行帮也不会放过你们的。”
“韩四，您又吓唬我，行帮咋会不放过我们。”
“因为你们坏了规矩！”
吴二一愣，旋即反应过来，回头看看他那些兄弟，再用杀人般的眼神狠狠瞪了一眼大头，跺跺脚转身就走，头也不回地噔噔噔往楼下跑去。
吴二走了，吴三吴四和吴家的两个堂兄弟也跟走了，听他们的脚步声越来越远，韩秀峰这才真正松下口气。
“四哥，咋能让他们就这么走？”大头不服气地问。
“不让他们走还能咋样。”韩秀峰狠瞪了他一眼，冷冷地问：“大头，说老实话，我们不在家的时候你有没有出过门？”
“没有。”
“没出门他们咋晓得你住这儿的。”
“我……我真没有，哦，想起来了，我去江边挑过几担水。四哥，水缸里没水了，我想着没水你们回来喝啥，没水咋做饭，就下去挑了几担。把缸里水挑满了，对门四娘说她家缸里也没啥水了，我想着她还帮我做新衣裳，就又下去挑了几担。”
柱子越想越气，啪一声拍了下他的脑壳，咬牙切齿地骂道：“我说茶帮的人咋找到这儿的，原来你龟儿子把我的话当耳旁风！刚才四哥好不容易唬住茶帮那些个龟儿子，你狗日的没心没肺，竟说啥子让他们来杀四哥，你龟儿子的脑壳是不是真坏了！”
“这不赖我，我是跟着四哥说的！”大头觉得很委屈。
潘二心想遇到这样的瓜娃子还能说啥，一屁股坐到地上，如释重负地说：“四哥，他们应该是昨天下午盯上大头的，估计是从江边一直跟到这儿，一直在附近守到天黑。我们正好全不在家，他们以为就大头一个人，于是决定深更半夜动手，结果我们办完事就连夜赶回来了。”
“幸亏我们一办完事就回来了，不然大头双拳难敌四手，这会儿不晓得被捅了几刀。”
“有刀了不起，四哥，你信不信，我一个能收拾六个！”
“都啥时候了，还嘴硬！”
“少说两句，不说话没人把你当瓜娃子。”
“好吧，你们说，我听着。”
柱子越想越害怕，禁不住问：“四哥，他们晓得大头住我这儿，接下来该咋办。”
韩秀峰担心的就是这个，沉吟道：“事到如今只能敲打敲打他们，天一亮你就去找刘叔，把刚才发生的事告诉刘叔，刘叔晓得该咋办。”
“刘叔能咋办？”
“刘叔会带人先去找吴家兄弟，再去找茶帮的那些个夫头，敲打敲打他们，让他们老实点。”
“管用吗？”柱子忧心忡忡地问。
“应该能管点用，他们胆子再大也不敢跟衙门对着干，不过时间一久就难说了。好在我们在巴县也呆不久，等吴家兄弟再想报仇，我和潘兄已经带着大头上路了，他们想找也找不着。”
柱子沉吟道：“只能这样了，只要大头不在，他们不会也不敢拿我咋样。”
大头脑壳是不太好使，但不等于一点人情世故也不懂，听在耳里难受在心里，苦着脸嘟囔道：“四哥，都怨我。”
“好啦，不说了，下楼看看门板能不能修好，修不好先支起来，明天一早再管隔壁借家伙什修。”
“哦。”
……
韩秀峰说得很轻巧，其实心里依然紧张，以至于这一夜也没睡好。
第二天一早，连饭都没做就打发柱子去县衙找刘班头，然后让潘二和大头一起留在纸人店，他则直奔关捕头家，简单说了一下夜里发生的事，又一起赶到府衙兵房段经承家。
未来的女婿第一次登门，段经承很高兴，把二人迎进堂屋，让老伴儿赶紧去沏茶。
“段经承，前些日子川帮和茶帮不是打过一场架吗，茶帮死了个人……”计划不如变化，关捕头把事情的来龙去脉一五一十说了一遍，说完之后又放下茶碗强调道：“一个好汉三个帮，四娃子要出那么远门，我不放心你一样不放心。把那娃带上我们就能放心了，那娃不光对四娃子忠心耿耿，还是个能打的，他一个人真能对付三五个。”
段经承深以为然，抬头道：“出门在外，是要有几个信得过且在节骨眼上能顶大用的家人。”
“所以我想这婚事还是办快点。”
“嗯，早办就能早走，早走早好，免得夜长梦多。”
“那我们就按昨天下午说的办？”
“行，你们回去准备，我这边全准备好了，就等你们来。”
“谢谢段经承。”
“一家人不说两家话。”
长辈们说话韩秀峰不好插嘴，直到他们谈完才起身致谢，关捕头忍不住打趣道：“四娃子，该改口了，从今往后要叫岳父大人。”
“是是是，谢岳父大人。”韩秀峰乐的心花怒放，红着脸深深作了一揖。
“好好好，起来。”段经承以前是怎么看任秀才怎么满意，现在是怎么看韩秀峰怎么满意，拍拍韩秀峰的胳膊笑道：“志行，今天有一堆事，明天要迎娶更忙，等后天跟琴儿一起回门，咱爷儿俩再好好喝几杯。”
[color=#FF0000][b]第六十章 歪门邪道[/b][/color]

段经承给的小院子离段家不远，余有福之前帮着买的东西全放在院子里，韩秀峰这两天忙着敲云南的竹杠，一直没顾上去看。
明天要迎娶，之前买的那些东西今天全要用上。
韩秀峰和关捕头一出门就兵分两路，一个去找余有福拿钥匙，顺便叫余有福来帮忙。一个直奔县衙去找王经承，读书人跟读书人好说话，去请王经承过来帮着撑男方的面子。
琴儿刚才没好意思去堂屋，见韩秀峰出了门，忍不住爬上梯子趴在院墙上偷看。段徐氏始终觉得结这个门亲事让女儿委屈了，不仅没责怪，反而在下面扶着，生怕女儿摔下来。
“能不能看清？”
“就看了个背影，”琴儿俏脸一红，扶着梯子爬了下来。
段徐氏见她不是特别不高兴，不禁笑道：“刚才去堂屋沏茶，我仔细瞧了几眼。要是论模样，还真没啥好说的。”
“娘，我以前见过，晓得他长啥样。”
“晓得他长啥样你还爬墙头看！”
琴儿捏住衣角嘀咕道：“以前没仔细瞧，要不是爹非要把我许给他，我都不记得他长啥样了。”
段徐氏把梯子挪到一边，带着几分紧张地问：“琴儿，你还是不乐意？”
“人家等会儿就来换帖纳彩，我不乐意还能咋样。”琴儿轻叹口气，又幽幽地说：“不过话又说回来，嫁给他总比给人做妾好，也比嫁个不知根不知底儿的强。”
“这么想就对了，人这辈子哪能事事称心如意，再说韩四那娃其实挺好的，为人耿直敞亮，要模样又有模样，还识文断字，是个会过日子的。最要紧的是他家要啥没啥，家境比咱家差远了，你嫁给他这辈子都不会被欺负。”
琴儿被搞得啼笑皆非，禁不住笑道：“原来要啥没啥还有要啥没啥的好处，我真是头一次听说。”
“真有好处，”段徐氏偷看了一眼堂屋，神神叨叨地说：“娘就是吃了这个亏，以前我家穷，你爹在衙门做事日子过得好，用你外公的话说结的是门高亲，害得我进门到现在也不敢跟你爹大声说话。”
琴儿不想听这些，把段徐氏拉到一边，苦着脸问：“娘，他们刚才说的话我全听见了，他过几天就要去京城补缺，他一走我咋办，总不能让我就这么在东边那个小院里守活寡吧！”
“这事你爹跟县衙的关班头早说好了。”
“咋说的？”
段徐氏回头看看身后，凑到她耳边笑道：“你们先成亲，先在东边小院过几天小日子，然后他去京城补缺，他走时你就搬回来，这日子以前咋过的以后还是咋过，不会让你一个人孤零零呆那边。”
“娘，我晓得你和爹是为我好，可我不能总住娘家吧。”
“这是自然，你爹跟关班头说好了，韩四那娃也说了，等他补上缺，做上官，就差人回来接你去做官太太。仔细想想，你死丫头真个享福的命，要把娘这辈子没享过的福全享了。”
琴儿也是个心气高的，虽然曾憧憬过做举人夫人，但那终究是憧憬。而且现实很残酷，任家瞧不上段家，她打心眼里不愿去给人做小妾，觉得婚事一样要宁为鸡头不为凤尾，想到很快就能成为官太太，不禁笑道：“那他得快点补上缺。”
“我看韩四的面相就是个大富大贵的命，这个缺一定能补上。”
“补上当然好，只是巡检才九品，这官做得也太小了。”
“这跟吃饭一样，不能一口吃个胖子，等他补上缺做上官赚到钱再去捐个大官不就成了。他是个有志气的，你呢又是旺夫的命，他将来一定能做上大官，你一样能做上大官的夫人，说不定还能做上诰命夫人！”
……
韩秀峰去得快回来的也快，转眼间就同余有福一起来了，办第一件事：换帖纳彩！
照理说交换庚帖之后，男方要下求婚帖，而求婚帖应该托媒人送来，但一时半会间去哪找媒婆，并且接下来还有好几件事要办，段经承非常好说话，交换完庚帖就从余有福手里接过写有韩家三代名讳及与婚姻有关事宜的求婚帖，然后当着二人面写了一份允婚帖。
龙凤喜帖齐了，这是男方女方缔结姻缘的凭据！
韩秀峰乐得心花怒放，拜谢了一番又拉着余有福回去准备回奉的东西。
回奉之后送彩礼，送完茶礼踩花堂，捎午都顾不上吃就又过嫁妆，左一趟右一趟，忙得不亦乐乎，引来许多街坊邻居围观。
一天之内要把这么多事办完，在巴县城真是一件稀罕事。
一传十十传百，府衙段经承家二闺女要嫁给县衙以前的清书韩四的事很快就传到了神仙坊。
任禾正在书房里读道光三十年庚戍科探花许其光的“进士策”，这张不晓得哪个书店刊印的“进士策”是托人从成都府好不容易买来的，所以看得很仔细，读得很认真。
正读到妙处，弟弟任怨风风火火跑了进来，一进门就火急火燎地说：“哥，不好了，段吉庆那个老东西给脸不要脸，竟把他家二丫头许给了以前在县衙帮闲的一个小清书！”
“县衙书吏多了，你说的是哪个？”任禾下意识问。
“韩四，大名叫啥我忘了，就是……就是那个帮人保歇的韩四。”
“有点印象，他好像是从乡下来的。”
“对对对，他有个叔，他叔大名我晓得，叫韩玉财，以前在道署当过差，后来跑到县衙去做户房经承，他就是他叔从老家带来的。”
琴儿的倩影再次浮现在脑海中，想到琴儿就要嫁给别人，任禾一阵心酸，放下“进士策”喃喃地说：“段经承咋把琴儿许给那个小清书，他是不是在跟我置气。”
任怨一屁股坐到他对面，拍着书桌道：“哥，听街坊们说韩四现而今不做清书了，好像捐了个啥官。你再过两个月不是要去京城赶考吗，他一样要去京城，打算去京城补缺，要是这个缺能补上，他以后就是官了！”
“花银子捐的官，哈哈哈……”
“哥，你笑啥？”
“捐纳的官也算官！”任禾深吸口气，站起身讥笑道：“歪门邪道，不是正途，别说他这缺没那么容易补上，就算能补上又能咋样。跳梁小丑而已，登不了大雅之堂！”
[color=#FF0000][b]第六十一章 不速之客（一）[/b][/color]

第一天换帖纳彩、回奉、送彩礼、踩花堂、过嫁妆，第二天一早迎娶！
王经承和关捕头昨晚吃宵夜时翻过历书，发现今天婚丧嫁娶万事皆宜，真是择日不如撞日。
租的喜轿早早的到了，关捕头甚至不晓得从哪儿找来一匹滇马，一边让守在韩秀峰新家的衙役们放鞭炮，一边催韩秀峰上马，然后又招呼吹鼓手们奏乐，跑前跑后忙得不亦乐乎。
几个年轻的衙役在前头开道，潘二换上新衣服帮着牵马，韩家虽人丁兴旺却全在走马老家，最快也得明天傍晚才能到，所以大头也换上四娘连夜赶做好的新衣裳一起去迎亲，锣鼓响起，鞭炮齐鸣，一群孩童追逐着要喜糖，好不热闹。
柱子是人见人厌的仵作，丧事离不开他，喜事不能往前凑，只能老老实实呆在韩秀峰的新家同王经承、关捕头一起等，不过也用不着等太久。
这小院子本来就是段经承买的，之所以买是看离家近，吹鼓手们刚吹打了不大会儿，就听见段经承家迎接男方的鞭炮声。
“落轿！”
“劳烦老哥儿几个了，这是喜钱，一人一份儿。”段经承站在门口先是让他家老三给吹鼓手和轿夫们发喜钱，随即喊道：“志行，叫上你的小兄弟进来吃茶，天色尚早，吃完茶再走，不会耽误吉时。”
“谢岳父大人。”韩秀峰急忙下马作揖。
“好好好，真是人靠衣装马靠鞍，穿上这身官服，越看越精神！”女儿终于嫁了个官，段经承心情无比舒畅，一边招呼韩秀峰、潘二和大头等人进去吃茶，一边让他家老三给围在门口看热闹的街坊邻居发喜糖。
早茶早准备妥当。
几碟平时难得一见的糕点，再就是一人一碗红枣，吃完红枣再上汤圆。
韩秀峰平时最喜欢吃醪糟汤圆，可今天的心思却不在吃上，只吃了半碗还有半碗吃不下去，干脆偷偷倒给了大头，大头从来没吃过这么好吃的东西，不但来者不拒，甚至连汤也喝的干干净净。
这边刚吃完茶，媒婆就把盖着红盖头的琴儿扶了出来。
段经承急忙让赶来帮忙的本家帮着收拾桌子摆香案，招呼韩秀峰和琴儿先拜段家的列祖列宗，拉着红绸，看着琴儿那白皙细嫩的手，韩秀峰一阵悸动，感觉像是在做梦，只晓得傻笑，段经承让咋做就咋做，咋拜的，咋把琴儿接上轿的都不晓得。
随着一声“起轿”声，鞭炮再次大作，吹鼓手们再次吹奏起迎亲的喜乐。
可能想着两家离太近，就这么直接回去不够热闹，领头的俩捕班衙役没从原路返回，竟领着迎亲的队伍绕了一大圈才把新娘接到韩秀峰的新家。
把新娘背出喜轿，跨火盆，拜天地，这边全有王经承做主。韩家的长辈没到，关捕头当仁不让地扮起长辈，坐在堂前让新郎新娘磕头……
王经承虽喊着“礼毕，送新人入洞房”，但韩秀峰却不能真的就跟琴儿洞房，一是这正值大白天，二来外面马上摆喜宴，昨天发了几十张喜帖，县衙、府衙乃至道署的六房经承，平时关系要好的书吏衙役全请过，有的已经到了，已经正在来喝喜酒的路上，他要出去感谢，要出去给人敬酒。
韩秀峰真舍不得出去，欲言又止地说：“琴儿，刚才关叔说道署的柳大使和我们巴县的二老爷会来，我得出去迎一下。”
琴儿本打算白天不搭理韩秀峰，不管韩秀峰说啥也不吭声，让韩秀峰晓得能娶到她是八辈子修来的福分，却没想到韩秀峰面子这么大，竟鬼使神差地问：“道署的柳大使和县衙的二老爷也来？”
终于听到声了，韩秀峰又是一阵悸动：“来，关叔说他们马上到。”
琴儿猛然想起之前的打算，盖头下的俏脸顿时一红，用蚊子般地声音说：“这得去迎一下。”
“那我出去了，你肚子饿不饿，要是饿我让关婶先给你煮碗汤圆。”
“不饿。”
“哦。”
“等等。”
“还有啥事？”
想到嫁都嫁过来了，还有啥不好意思的，琴儿禁不住嘀咕道：“把盖头摘了再走呗。”
“哦，好的。”韩秀峰猛然反应过来，强按捺下心中的激动，轻轻摘下红盖头，红盖头摘下的一刹那，看着琴儿的俏脸，一时间竟看痴了。
琴儿的脸羞得更红了，低下头带着几分娇羞地嗔怪道：“有啥好看的，你不是要去迎柳大使和二老爷吗？”
韩秀峰傻傻地说：“好看，真好看！”
女为悦己者容，琴儿听在耳里甜在心里，忽然发现韩秀峰除了穷点真没啥不好，早把任举人忘到九霄云外，低着头咬着嘴唇犹豫了半天才轻声道：“别看了，赶紧去迎柳大使和二老爷吧。”
“好的，我去去就回。”
琴儿心道天色还早着呢，啥去去就回，又鬼使神差地冒出句：“四哥，等会儿少喝点。”
一声四哥，叫得韩秀峰心荡神怡，楞了好一会儿咧嘴笑道：“晓得，我不会多喝的。潘二早帮我准备好水，待会开席了用水敬他们。”
到底是在衙门呆过的，居然打算把水当作酒去敬人家，琴儿平时大门不出二门不迈，觉得很有意思，竟噗嗤笑道：“那你得小心点，千万别让人家发现。”
韩秀峰嘿嘿笑道：“不会的，我喝假酒从来没被人看穿过。”
琴儿心想喝假酒他原来不是头一次，忍不住又笑了，笑了起来两个小酒窝，刹那间风情万种。
韩秀峰依依不舍地走出新房，小心翼翼带上门，才走进刚摆满桌子的小院，还没来得及去门口，竟看到一个不应该来这儿的不速之客，正拿着一卷字画昂首阔步迎面而来，王经承和关捕头愁眉苦脸，想拦又不敢拦。
韩秀峰心里咯噔了一下，但还是抱拳道：“原来是任举人任老爷，有失远迎，失敬失敬。”
“志行老弟，无需多礼。”任禾一边环顾着四周敢怒不敢言的韩家亲朋好友，一边皮笑肉不笑地说：“志行老弟，我刚从府学回来，正好路过你家门口，见张灯结彩好不热闹，一打听才晓得今天是你大喜的日子。我这个人呢又喜欢凑热闹，于是不请自到想讨杯喜酒喝，不晓得志行老弟给不给？”
[color=#FF0000][b]第六十二章 不速之客（二）[/b][/color]

任举人穿着一身崭新的枣红宁绸箭衣，天青缎子外褂，腰里挂着一块晶莹剔透的玉佩，头上戴着京式瓜帽，脚蹬一双新式的内城京靴，要是扎上红绸花，看上去比新郎还要像新郎。更让人窝火的是，他嘴上说着志行老弟，目光却在饶有兴致地环顾小院子，压根儿没正眼瞧过韩秀峰。
韩秀峰晓得他是来捣乱的，定定心神，不动声色说：“任老爷大驾光临，寒舍蓬荜生辉。只是寒舍太过简陋，连院子里这些桌椅板凳也全是管街坊四邻借的，还没顾得上擦，也不晓得能不能擦干净，怕脏了任老爷您的衣裳。”
“无妨无妨。”任禾哈哈一笑，旁若无人地走到堂屋门口，大大咧咧坐到主位上。
关捕头和王经承看在眼里急在心里，要是换作别人跑这儿来捣乱，早喊衙役把他打出去了。然而他不是别人，他是远近闻名的举人老爷，说句不中听的话他能来真是给韩家面子。
二人大眼瞪小眼，只能干着急。
想到他为啥来捣乱，韩秀峰反而没之前那么窝火了，走过去坐到他对面，笑看着他道：“任老爷，宾客们还没到齐，开席还要等一会儿。这个家又是新置的，不怕任老爷您笑话，真是要啥没啥，连个茶碗都没有，只能让您干坐着，只能陪您说说话。”
“无妨无妨，”任禾看了看韩秀峰，像突然想起啥似的，啪一声拍了下大腿，顺势拿起刚放下的卷轴，站起身当着众人面解开捆在上面的绳子，笑道：“志行老弟，真不晓得今天是你大喜的日子，竟一点准备也没有。幸好早上在府学写了幅字，还顺路装裱好了，正好送给你，祝你和新娘喜结良缘，早生贵子。”
说完之后，他当着众人面缓缓放开卷轴，果然是一幅龙飞凤舞的字。
韩秀峰不仅没道谢，而且脸色一下子就变了！
关捕头意识到写的不是啥好话，忍不住回头问：“王经承，写的啥？”
“富家不用买良田，书中自有千钟粟。安居不用架高楼，书中自有黄金屋。娶妻莫恨无良媒，书中自有颜如玉。出门莫恨无人随，书中车马多如簇。男儿欲遂平生志，五经勤向窗前读。”王经承念完，又低声道：“这是宋真宗赵恒作的《励学篇》，他送这幅字，是笑话四娃子读书不行，考不上功名，只能用银子去捐官。”
他竟敢在这大喜的日子羞辱四娃子，是可忍孰不可忍！
关捕头再也控制不住，正准备上前理论，身后突然有人冷冷地问：“任举人，任老爷，你送这幅字到底是何居心，是羞辱我志行老弟，还是连我柳大全也要一并羞辱？”
“柳大使来了，柳大使请！”关捕头急忙招呼道。
“关班头，自给儿人无需这么客气，容我先问问任老爷送这幅到底是何居心。”柳大全快步走到堂屋门口，摘下官帽，怒视着任禾，就差在脸上写着不给个说法这事没完。
任禾虽心高气傲却也不敢得罪柳大全，因为柳大全既有权又有银子，不但刚捐了个七品顶戴，好像还打算再花点银子去捐个正七品的缺。见无意中把柳大全给惹火了，一时间竟没了主意，毕竟他虽中了举人但没做官，直至今日依然是个读书人。
“任老爷，说话呀，是不是瞧不起我们这些个捐纳出身的？”
“岂敢岂敢，”任禾缓过神，急忙拱手道：“柳大使，我……我是正好路过，之前并不晓得今天是志行老弟大喜的日子，没一点准备，正好手里有幅字，就想聊表下心意，没曾想这幅字不应景。”
柳大全最痛恨那些个瞧不起捐纳出身的科举官，今天是真火了，岂能让任禾就这么糊弄过去，抱着双臂道：“既然晓得不应景，那就换一个心意。”
“这不是一点准备没有嘛。”
“聊表心意，不用刻意准备，”柳大全从袖子里掏出一锭银子，往韩秀峰面前一搁，笑看着任禾道：“任老爷，瞧见没，这样就可以了。赶紧的，你看看宾客越来越多，大家伙全等着入席呢。”
柳大全话音刚落，县衙王主薄从围观的亲友中挤了进来，从袖子里掏出一张银票，而且是五十两的，往韩秀峰面前一搁，也笑看着任禾道：“任老爷，该您了，聊表心意吧。”
一个是道台衙门的仓大使，一个是县衙的主薄。
俗话说县官不如现管，任禾真不敢得罪他们，只能从怀里摸出一张银票，往桌上一搁，随即抱拳道：“柳大使，二老爷，抱歉，突然想起府学还有件事，得赶紧回去，您二位坐，我先走一步。”
“等等。”
“柳大使还有何见教？”
“把这幅字带走，任老爷，您可是举人老爷，您的字金贵着呢！要是这次进京赶考金榜题名就能拉翰林，到时候您的字会更金贵，可不能乱扔。”
“多谢提点，”任禾当着众人收好字，悻悻地往外走，快走到门口时想想不服气，回头道：“柳大使，借您吉言，任某真要是有金榜题名的那一天，定当登门致谢！”
“真要是有那么一天，柳某定会备酒相迎！”
“告辞。”
“不送！”
……
“柳大使，二老爷，要不是您二位赏光，我这奇耻大辱不晓得要受到啥时候，大恩不言谢，等开席了敬您二位，陪您二位一醉方休。”韩秀峰岂能不识好歹，任举人一走出门就起身致谢，然后把银子和银票奉还给他们这两位救兵。
柳大全本就打算来白吃白喝的，压根儿没想过送银子，更没想过送这么多，刚才主要是见姓任的太仗势欺人，实在看不顺眼才掏银子的。见韩秀峰如此懂事，柳大全大大方方收回银子，回头看着门口笑骂道：“他个龟儿子居然敢威胁老子，别说他不一定能中进士，就算能中进士拉翰林，他龟儿子这辈子也管不到我柳大全头上，我大清朝还没在本乡本土做官这个先例。”
王主薄接过银票，也忍俊不禁地说：“他龟儿子就算中进士拉翰林，想正儿八经做上官还早着呢！”
………
PS：祝各位书友五一快乐！
[color=#FF0000][b]第六十三章 提携后进[/b][/color]

段经承给的小院子不大，只有三间屋和一间依着院墙搭的半露天厨房，天井也只能放下四张八仙桌。但巴县是山城，人多地少，买这么个小院子段经承四年前就花去两百多两银子。并且土地宅产售卖翻赎之风盛行，原来的主人一定不会善罢甘休，一定会不断“找补”，韩秀峰想真正拥有这院子估计还得再花一二百两。
原来的主人会不会“找补”那是以后的事，但这院子是真的小。
外面发生的一切，琴儿坐在东厢房里听得清清楚楚。她咋也没想到任举人仗势欺人到如此地步，不光当那么多人面羞辱韩秀峰，也是在污她的名节，这事要是传出去她今后咋做人。
琴儿越想越气，越想越屈辱，竟鬼使神差拿起把剪刀，紧攥着要冲出去跟姓任的拼命。幸亏关捕头的老伴关婶担心她胡思乱想，及时进来抢下剪刀把她给拦住了。
关婶搂着她劝道：“琴儿，别这样，今天是你和四娃子大喜的日子，应该高兴才是。再说姓任的不是被赶走了么，举人了不起？在柳大使和二老爷跟前他龟儿子算个球！”
“婶，这让我今后咋做人？活不成了，真没脸活了……”琴儿刚才是气，现在是越想越难过，泪水潸潸而流。
“别胡思乱想，这事不怨你，非要怨只能怨你爹，总想着攀高枝儿，结果闹成这样。”
“我对不起四哥，闹这一出，让他今后咋在人前抬头。”
“又胡思乱想了，四娃子能娶到你是他八辈子修来的福分，你没啥对不住他的，只有他委屈了你。再说四娃子是我看着长大的，他啥样的人我最清楚，他怜惜你还来不及呢，咋会怪你？”
琴儿哽咽地问：“真的？”
关婶拍着她的肩膀笑道：“真的，我骗谁也不能骗你。”
……
正说着话，外面有客到。
二人竖起耳朵仔细听了会儿，才晓得来的是湖广会馆的客长和茶帮的一个夫头，从话语中能听得出他们之前并不晓得道台衙门的柳大使和县衙的王主薄也在，先给柳大使、王主薄行礼，又跟韩秀峰说了一通“喜结良缘、早生贵子”之类的吉利话，然后就留下一份贺礼走了，不光没坐下吃喜酒甚至连喜糖也没要。
琴儿虽不是大富大贵人家的大家闺秀，见识却不是一般人家的闺女所能比拟的，顾不上再伤心难过，竟擦干泪水好奇地问：“关婶，湖广会馆的客长虽不是官老爷，但在城里也是有头有脸的人物，我爹跟他都说不上话，他咋会给四哥这么大面子的？”
“这我还真晓得。”想到关捕头昨晚回去说的那件事，关婶不禁笑道：“茶帮夫头没管好他手下那些个脚夫，不光害四娃子受了惊也坏了规矩。要是让大老爷晓得，连八省行帮的日子也不会好过。所以他们想大事化小小事化了，这是来登门赔罪的。”
琴儿急切地问：“四哥咋受的惊？”
想到今天是她和四娃子大喜的日子，不能让她跟着担惊受怕，关婶急忙岔开话题：“这事回头再说，听见没，又来客了！”
“哦。”
这次来的客人同样是一位不速之客，不仅她俩大吃一惊，连韩秀峰也没想到自给儿有这么大面子，真是受宠若惊，急忙同柳大使、王主薄一起出去迎接。
“顾老爷来了！”
“下官见过顾老爷。”
“好好好，诸位无需多礼。”
“顾老爷请，顾老爷请上座！”
“志行，顾老爷大驾光临，这可是天大的面子！”
“是是是，顾老爷屈尊降临，寒舍蓬荜生辉，志行感恩涕零！”
………
不光考中进士，并且做过翰林，还在做过江西道监察御史的顾老爷到了，随行的家人甚至捧着一份用红绸包着的贺礼，要不是亲眼所见、亲耳所闻谁也不敢相信这是真的，宾客们纷纷起身相迎，小院里一片沸腾。
顾老爷真是不拿架子，一边抱歉回礼，一边示意家人送上贺礼，等潘二屁颠屁颠跑上去接过贺礼，他才在众人拥簇下坐上主位。
“诸位，老朽卸任回乡四年有余，平日里最喜凑热闹，听闻志行贤侄今日小登科，自然要来讨杯喜酒吃。不请自到有些失礼，不过老朽都这把年纪了，也不怕街坊邻居们笑话。”
“顾老爷何出此言，您老德高望重，志行想请都请不到，甚至想也不敢想，您老大驾光临，真是给志行天大的面子。”韩秀峰这番话发自肺腑，说完之后又执晚辈之礼躬身作揖。
“贤侄，无需多礼。”顾老爷虚托了一下，又笑道：“诸位，说起来老朽有些势利了，之前只晓得志行在县衙帮闲，精明能干，为人耿直，且重乡谊。并不晓得志行这般出息，不光捐了出身捐了官，还打算进京投供。现而今晓得了，自然要来看看。”
韩秀峰这才想起巴县乃至整个重庆府，只要有举人去京城赶考，或有官员去京城补缺，就算他们不去拜访眼前这位告老还乡的进士老爷，顾老爷也会差家人去请。正因为如此，顾老爷卸任回乡虽不到五年，但只要是重庆籍的官员，无论是京官还是外官都对他格外敬重。
关捕头也意识到他看着长大的四娃子尽管还没补上缺，但已经不再是以前那个在衙门帮闲的小清书了，现而今既是九品候补巡检也是巴县的“候补士绅”，不然顾老爷绝不会屈尊降贵来吃喜酒更不会送贺礼。
想到这些，他忍不住说道：“顾老爷，四娃子在衙门帮闲那么些年，在巴县是吃得开，可到了京城那真是人生地不熟，他这缺都不晓得咋补。您老在京城为过官，能不能提携提携，我替他爹他娘给您老磕头了！”
关捕头说磕头就要下跪，顾老爷一把拉住，笑道：“看得出来，看得出来，关班头也是一个性情中人。”
“顾老爷，四娃子是我看着长大的，我……”
“老朽晓得，老朽晓得，”顾老爷示意他坐，回头看着韩秀峰道：“身为本乡士绅，提携后进是老朽的本分。志行，今天是你大喜的日子，说这些不合适。等过几天闲下来，你去趟柴家巷，老朽跟你说道说道，再帮你修封书信，等到了京城定能事半功倍。”
[color=#FF0000][b]关于更新时间[/b][/color]


[color=#FF0000][b]第六十四章 嫁鸡随鸡[/b][/color]

韩家摆酒宴客，段家一样摆了酒，事实上韩家摆酒的钱也是段家出的。
不过段经承除了嫁女儿之外从不做赔本买卖，今天不光请了亲朋好友，也请了巴县、江津、长寿、永川、荣昌、綦江、南川、铜梁、大足、璧山、定远等县和涪州、合州、江北等散州散厅的兵房书吏，离太远赶不上的就请各州县正堂在巴县的“坐府家人”，一共摆了六席。
相比户房、刑房，在常人看来兵房似乎没啥油水。
事实上各州县衙门兵房要做的事并不少，比如要负责对门军（守卫城门的兵卒）、皂隶、马快、民壮、铺兵（邮差）登记造册，要保管名册同时要上报府衙，以及负责一切与兵事相关的其它事宜。
往来公文数不胜数，各州县正堂的“坐府家人”和各州县兵房的书吏要是不给他塞银子，上呈到府衙的公文没毛病也要挑出点毛病打回去，重新誊写事小，耽误公务事大，会直接影响到州县正堂的考绩。所以各州县的兵房经承乃至各州县的大老爷，谁也不敢不把他这个府衙的胥吏不当回事。
该请的全请来了，该收的银子也全收了，不用算也晓得这桩喜事没办赔还略赚。
段经承本应该高兴，但此刻却高兴不起来，因为乘龙快婿家离太近，那边发生的事这边想不晓得都不成。
他请同在府衙当差的好友帮着招呼客人，一个人坐在书房里生闷气，脸色难看的吓人，以至于老伴段徐氏都不敢吱声。
“欺人太甚，欺人太甚！我段吉庆真是瞎了眼，竟还曾想把琴儿许给他！”
“吉庆，今天是琴儿大喜的日子，外面还有那么多客呢。”段徐氏不敢吱声却不能不说话，嘀咕了两句又低下头。
“外面没事，外面有景程帮我作陪。”段经承越想越窝火，紧攥着拳头恨恨地说：“白眼狼，真是个白眼狼！早晓得他这么下作，当年那几十两银子就算扔江里打水漂，也不能拿给他去成都府赶考，还让他真中了举！”
“现而今说这些有啥用。”
“是啊，现而今说啥都晚了。大喜的日子被当众羞辱，也不晓得韩四会咋想。”
“韩四我倒不担心，我担心琴儿。”
……
两口子正为女婿女儿担忧，刚才派去听信的远房侄子又回来了，一进门就兴高采烈地说：“叔，婶儿，别担心，没事了！”
“咋没事的？”段经承急切地问。
远房侄子擦了把汗，绘声绘色地将道台衙门柳大使和县衙王主薄及时赶到，不光把任举人轰走，还逼任举人留下一张二十两银票的经过说了一遍，想想又眉飞色舞地补充道：“叔，这门亲真做对了，新姑爷面子好大，我回来前连柴家巷的顾老爷也去了，还送了一份贺礼！”
“好，好，太好太解气了！”段经承拍着大腿，看着老伴哈哈笑道：“你说说你，先前还嫌韩四没出息，还嫌韩四穷。穷又咋了，谁家不是从穷日子过来的？所以说看人要看人品，人品好人缘就好，人缘好事事就顺……”
段徐氏嘴上不说心里想你看人准，以前看任禾咋就看走眼了呢！
不过远房侄子送来的确实是一个好消息，她不用再担心韩四因为当众受辱而迁怒于琴儿，不用再担心琴儿在婆家的日子不好过。
其实他们多想了，韩秀峰觉得能娶到琴儿真是祖坟冒青烟，真是八辈子修来的福分。人逢喜事精神爽，尽管潘二一个劲儿使眼色，他硬没换酒，硬是陪顾老爷、柳大使和王主薄等宾客喝了一下午。
送走意犹未尽的宾客，潘二忙着算账，算今天一共收了多少礼金。
关捕头和王经承喝高了，一帮衙役送他俩先回去。关婶催韩秀峰赶紧入洞房，然后坏笑着招呼柱子、大头和另外几个衙役帮着收拾院子。
韩秀峰喝得醉醺醺，站也站不稳。
琴儿把他扶到床上，帮着脱掉鞋，生怕他会吐，一边帮着脱官服，一边埋怨道：“不是说换兑水的酒去敬吗，咋喝成这样了。”
韩秀峰脑壳还是蛮清醒的，用迷离的眼神看着她那俏丽的脸庞苦，无奈地说：“用兑了水的酒敬别人没啥，敬柳大使和二老爷也没啥事，但不能用兑了水的酒去敬顾老爷。要是被顾老爷发现，顾老爷会咋想，又会咋看我？”
“这倒是，顾老爷能来真是给我们天大的面子。”
“这面子是给大了，这人情我们也欠大了，不过这事没你想的那么简单。”
琴儿糊涂了，不解地说：“你这人咋不识好歹，也不想想顾老爷啥身份。人家不光来了，还送贺礼，还让你过几天去他家。要帮你给京城的大官写信，这是要提携你！”
韩秀峰打了个酒嗝，苦笑道：“我宁可他不给这天大面子，也不用他提携。”
“四哥，你咋会这么想？”
“顾老爷是有心提携我，事实上只要是有望做官的同乡他都会提携，可做官有做官的规矩，他不会我也不能让他白提携。”
“啥意思，要给钱？”琴儿下意识问。
韩秀峰轻叹口气，无奈地说：“顾老爷啥身份，他的书信金贵着呢，像帮我这样的九品芝麻官写封最少也得五十两，可他送的那份贺礼才值几个钱。”
琴儿咋也没想到顾老爷既是来提携也是来做买卖的，一时间竟不晓得该说啥好。
韩秀峰摸着她白皙细嫩的手，苦笑道：“他屈尊降贵来吃我们的喜酒，还送贺礼，又当着那么多人面说要提携我。我要是不去他家求教，不去求一封书信，别人会咋看我？一定会在背后数落我韩四不识好歹，给脸不要脸。”
“既然不能不去，那过几天就去呗。”琴儿跳下床，打开一个箱子，从箱底翻出一个钱袋，从钱袋里取出几张钱票，怯生生地说：“这是我娘给我攒的私房钱，连我爹都不晓得。虽说十几两顶不上大用，但有这十几两总比没有好。”
刚进门就把私房钱拿出来了！
韩秀峰感动感激，情不自禁把她搂到怀里，闻着她那诱人的体香，哽咽地说：“琴儿，嫁给我这个穷光蛋，让你受委屈了。”
琴儿从未被男人如此亲近过，脸颊火辣辣的涨得通红，娇躯不由自主地颤抖，觉得整个人都软了，就这么依在他怀里，迟疑了好一会儿才几分期待、几分羞于出口似地一般轻声说：“不委屈。”
“我都穷成这样了，咋不委屈。”韩秀峰抚摸着她的肩膀，喃喃地说：“不过这只是暂时的，我韩四绝不会让你委屈太久，等补上缺做上官就接你去享福！”
“嗯。”琴儿等的就是这句话，想到钱票不能搞丢，急忙推开他的右臂，跳下床道：“四哥，钱票我先收着，你啥时用啥时候跟我说。五十两就五十两，不够我去管我爹要。顾老爷做过那么大官，他的书信肯定管用，花五十两值！”
韩秀峰心想这次要去的可是只认银子不认人的吏部，天晓得吏部的那些个堂官胥吏会不会给已经告老还乡四年多的顾老爷面子。要是不给，那花银子请顾老爷写的书信就一文不值。
不过琴儿也是一番好心，这些话只能放在心里。
更重要的是正值洞房花烛夜，春宵一刻值千金，再说这些太煞风景……
[color=#FF0000][b]第六十五章 尊卑有序[/b][/color]

关捕头昨天有过交代，谁也不许闹洞房，所以那些个衙役帮着收拾好院子就走了，连潘二、柱子和大头都被关婶赶回了纸人店。关婶是最后一个走的，走前把院门从外面带上，让小两口在里面洞房花烛夜。
都说温柔乡是英雄冢，韩秀峰食髓知味，日上三竿了也不想起。
然而小门小户过的是小日子，既没婆子更不会有丫鬟，肚子饿了得自给儿起来去做。想到琴儿昨晚没吃啥东西，这会儿一定很饿，韩秀峰这才意犹未尽地穿上衣裳，准备去生火淘米做捎午。
结果刚开门，就听见大头在院子外面说话。
“潘二，你有没有婆娘？”
“有啊，不光有婆娘，娃都有两个。”
大头蹲在墙角下，看看坐在门槛上的潘二，再回头看看蹲在左边的柱子，羡慕地说：“柱子，潘二有婆娘，你也有婆娘，只是没娶进门。现而今四哥也娶了婆娘，就剩我没有，你说这咋办，我可不想跟八爷那样打一辈子光棍。”
柱子咋也没想到他会说这个，禁不住笑骂道：“就你这样还想娶婆娘？”
大头不服气地说：“四哥能娶婆娘，你能娶婆娘，我为啥不能娶！”
柱子正准备问问他有没有钱，潘二突然伸腿踹了大头一脚。
“潘二，干嘛踹我？”
“你刚才说啥？”潘二紧盯着他问。
大头想了想，一脸茫然地说：“我说四哥能娶婆娘，柱子能娶婆娘……”
不等他说完，潘二又踹了他一脚，板着脸问：“大头，四哥是娶了婆娘，但婆娘这话是你能说的吗？”
“那咋说，婆娘不就是婆娘呗。”
柱子反应过来，戳着他的脑壳道：“应该喊嫂子！”
“喊嫂子，哦，喊嫂子是比喊婆娘好听。”
大头认为有点道理，心想虽然挨了两脚，但用不着跟潘二计较。结果潘二不但刚才踹他，竟又踹了柱子一脚。
柱子可没大头那么好说话，起身道：“潘二，让你管了一天账，你龟儿子是不是就忘了自个儿是谁？敢踹我，看我咋收敛你！”
“等等，”见柱子抬腿就要踢，潘二急忙道：“柱子，你先听我说完，我要是说的不对你再踢，我要是说的在理，以后你得喊我二哥。四哥在时听四哥的，四哥不在的时候你得听我的。”
“行，你先说，我倒要听听你龟儿子能说出个啥道理。”
潘二乐了，放下夹在腋下的算盘和账本，指指身后的小院儿：“给我听清楚了，四哥现而今是官身，不是你我这样的平头百姓。你三天两头帮人家操办丧事，应该晓得啥叫嫡庶有别尊卑有序，四哥身份尊贵，不管有没有补上缺都是官老爷，你和大头能跟官老爷称兄道弟？”
“四哥是官老爷，但四哥也是我哥，我们三个一起耍大的，四哥就是瞧不起你潘二也不能瞧不起我和大头！”
“对对对，四哥重情重义，自然不会瞧不起你们。但四哥是要去补缺做官的，要是还跟以前一样跟你们称兄道弟，别的官老爷就会瞧不起他，走出去那些个刁民也就不会怕他，搞不好连这个官都做不稳。”
“可四哥不是还没做官么。”
“现在是没有，但将来呢。”潘二指指大头，很认真很严肃地说：“大头，你给我听着，在这儿你可以喊四哥，也可以喊嫂子，但喊顺了以后想改也改不过来，所以不能这么喊。”
大头看看柱子，心想听上去好像有点道理，下意识问：“那咋喊？”
潘二不是跟他俩开玩笑，一脸严肃地说：“等出了门别说你袁大头，就是我潘长生也一样是四哥的家人。晓得啥叫家人吗，就是四哥家的下人。所以今后见着四哥要喊老爷，见着嫂子要喊夫人。”
大头傻傻地说：“可四哥不老。”
“那就喊少爷，反正不能再喊四哥，也不能再说啥子婆娘，晓得不。”
“晓得。”
“柱子，你晓得不？”
三个人打小一起耍大的，这么称呼柱子不但不习惯也喊不口，悻悻地说：“我跟你们不一样，我又不跟你们一道去京城，不管四哥做多大官，他以前是我四哥以后还是我四哥。”
……
韩秀峰听得清清楚楚，忍不住笑出了声。
“四哥，你起来了？”大头脑壳不好使但耳朵特别尖，听见笑声立马起身问。
“起来了，进来吧。”韩秀峰走过来拉开院门。
“刚才咋跟你说的？”潘二瞪了大头一眼，可面对正笑眯眯看着他的韩秀峰，一时间竟不晓得该咋称呼，想喊“老爷”或“少爷”实在喊不出口，跟以前一样喊“四哥”就是自个儿打自个儿脸。
韩秀峰看着他尴尬的样子，忍俊不禁地说：“潘兄，你们刚才的话我全听见了，想想是有点道理，不过全是自家兄弟，真要是那么喊我都不敢答应。”
“四哥，我是想着……”
“我晓得你的良苦用心，要不这样，以后在外人跟前就按你刚才说的喊，没外人的时候我们还是兄弟。”
“行，我听你的。”
“进来，总站门口像啥。”
“好，”潘二走进院子，下意识看了看东厢房，嬉笑着问：“四哥，嫂子呢？”
“潘兄，你这是啥眼神？”
韩秀峰转身看向厨房，三人顺着他的目光看去，只见琴儿换上了一身普通妇人的衣裳，正在厨房里忙着做捎午。
“嫂子，别脏了你的手，以后这些活儿让大头做。”
“没事，你们去堂屋坐……”琴儿俏脸一红，不晓得该咋称呼他们，也不晓得该说点啥好，急忙蹲下身往火塘里添柴。
上得厅堂，下得厨房。
有妻如此，夫复何求！
韩秀峰一阵感动，连忙道：“琴儿，听潘兄的，捎午让大头做。”
“没事的，我会做，在家天天帮我娘做。”
“会做也要等会儿再做，来，认识一下，这位就是我们走马老家同兴当的少掌柜潘兄，潘兄在家排行老二，以后就喊二哥。”韩秀峰介绍完潘二，又转身道：“这是柱子，你应该认得。这是大头，我们三个是打小一起耍大的。”
做捎午重要，但礼数更重要。
琴儿急忙去洗手，随即款款走到三人面前，右手朝上，左手朝下，并拢手指，置于身前，微微一蹲，红着脸羞涩地说：“二哥好，二位叔叔好。”
[color=#FF0000][b]第六十六章 倒霉的茶帮[/b][/color]

大头一身蛮力就是用来干活的，琴儿插不上手，去房里拿来一些花生和红枣给三人吃，她自个儿则躲在房里做针线，边做边偷听男人们说啥。
第一件事是算账！
柱子从肩上摘下褡裢，把昨天收的礼金倒在八仙桌上，有京钱有制钱也有小钱，一共五大串一小串，然后又从怀里掏出三张银票。
一大串是半贯，就是五百个铜板，五大串就是两千五百多文，再加上那一小串，一看便晓得有多少。
潘二却像账房先生似的摆正算盘，打开账本，装模作样点点桌上的铜钱，随即对着账本噼里啪啦打起算盘，算了半炷香的功夫才抬头道：“四哥，昨天一共收了两千七百六十文礼金，谁送了多少我这儿全有账，钱点过，跟账也对上了，你先过个目。”
现在不比以前，钱是越来越不值钱，两千多文成色不一的铜钱，去钱庄顶多换一两银子。
不过韩秀峰并不认为衙门里的叔伯和弟兄们小气，因为人家之前已经帮着凑过盘缠，接过账本看了一眼：“潘兄，你办事我放心，不用看了。”
“行，”潘二也不矫情，指着桌上的银票道：“这十两银票是茶帮夫头朱二送来的，说是贺礼，其实是给你压惊给你赔罪的银子。他和湖广会馆客长走前在门口跟关捕头打过保票，说他们会严加管束吴家兄弟。还说啥腿长在吴家兄弟身上，他能管住吴家兄弟一时管不住吴家兄弟一世。跟关捕头商量能不能打发大头去别的地方，免得抬头不见低头见的又会生事。”
韩秀峰乐了，拿起银票笑道：“吴大到底是咋死的早有定论，吴家兄弟要是再生事就是跟县太爷过不去。真要是让他们把事闹大最后翻了案，县太爷就要按‘失出之罪’（指把有罪判为无罪）被究办。”
这个道理潘二也懂，忍不住笑道：“他们就是担心被大老爷晓得才来赔罪的。”
“关叔咋跟他们说的。”
“关捕头当然帮我们，关捕头说打发大头远走高飞可以，但打发大头远走高飞的盘缠谁来出？”
韩秀峰追问道：“然后呢？”
潘二笑道：“朱二说他们茶帮死了个人都没追究，这盘缠于情于理都应该由川帮出。关捕头说行啊，让他去找川帮的那些个夫头商议。朱二咋可能去找姜六商议，就算真去也商议不出个啥，搞不好又会打起来。”
“再然后呢？”
“再然后湖广会馆客长说话了，说啥子这件事关捕头不能不管。关捕头说他倒是想管，可管得了吗？反过来问湖广会馆客长，茶帮每次跟川帮打架跟他商量过没有，请他管过没有。”
“这倒是，关叔是想管也管不了。”
“湖广会馆会长急了，说他也不管了，说啥子吴家兄弟想寻仇就让他们寻仇去，扭头就要走。关捕头火了，跟他们说想寻仇好，不寻仇哪会死人，不死人捕班不就没事做了，让他们赶紧去找大头寻仇。”
潘二笑了笑，接着道：“因为吴大的事茶帮已经花了几百两，吴家兄弟真要是把大头做了，不晓得又要花多少银子，不光要出大血也会得罪大老爷。朱二没办法，只能自认倒霉，答应再出十两银子给大头作盘缠。”
让茶帮吃哑巴亏的机会可不多，柱子也忍不住笑道：“朱二一早就差人把银票送来了，就是这一张。”
这件事还有个小插曲，潘二又说道：“朱儿昨天走时虽答应送十两银子过来，但也是有条件的，说啥子银子一送来大头就得走。关捕头说不行，说大头最快也得十天之后才能走，因为这一走就不能再回来，要把家里事安顿好。”
韩秀峰禁不住笑道：“大头要啥没啥，哪啥子家事！”
“朱二也是这么说的，关捕头说大头是没家，但大头又不是石头缝里蹦出来的，他一样有列祖列宗，走前总得上个坟烧点纸。朱二没办法，只能答应，不过走前也撂下句狠话，说啥子茶帮只保大头十天，十天之后吴家兄弟会不会找大头寻仇他也不管了。”
“十天就十天，十天赚十两银子，这样的好事去哪儿找。”
“是啊，反正我们在巴县也顶多呆十天。”潘二笑了笑，指着剩下的一张银票道：“这二十两你晓得的，是柳大使和二老爷逼任举人出的血。那龟儿子太仗势欺人，这银子不要白不要。”
要不是柳大使和王主薄，昨天不晓得要被任举人羞辱成啥样。
一提起这事，韩秀峰就是一肚子火，但想到姓任的很快也要去京城，万一他龟儿子真能考中进士，将来跟顾老爷一样做上大官，不光韩家会很麻烦而且会连累段家。
韩秀峰不想把事做绝，看着银票沉吟道：“冤家宜解不宜结，这银票不能要。潘兄，劳驾你下午跑一趟神仙坊，帮我把这银票给他送回去，再说几句好话。”
“四哥，给他送回去他就不记恨你，说几句好话管用吗？要晓得在他看来这是夺妻之恨，况且昨天他是羞辱了你，但他一样被柳大使和王主薄当那么多人面给羞辱了！”
“他记不记恨我是他的事，这银票给不给他送回去是我的事。”
见韩秀峰执意要把银票送回去，潘二只能点点头，想想又合上账本道：“四哥，再就是你岳父大人给的摆酒钱没用完，剩一千四百二十五文。昨天买的酒也没喝完，昨晚收拾时我数过，还剩六坛半。”
韩秀峰喃喃地说：“剩这么多，我还担心不够呢。”
衙门里那些人的酒量柱子最清楚，不禁笑道：“够应该够，但也剩不下这么多。主要是顾老爷、柳大使和我们县衙的二老爷在，他们不敢放开喝。”
“我说咋剩这么多呢，原来是怕顾老爷。”
“四哥，我是这么想的，剩下的酒退又退不掉，你岳父大人给的摆酒钱又没用完，干脆去柱子家再摆几桌，请下那边的街坊邻居。”潘二顿了顿，接着道：“算算日子，你爹和柱子娘天擦黑就能到，你和嫂子成亲这么大事，他们昨天没赶上，今天再去柱子家摆几桌就当补办，他们也就能赶上了。”
昨天请过纸人店那边的街坊邻居，结果那边的街坊邻居担心他们做的营生太晦气，不想过来讨人厌。干脆托柱子把礼金带来，人却一个都没来。韩秀峰还想着等会儿过去送点喜糖，没想到潘二有更好的主意，一口同意道：“还是潘兄想的周全，就这么定。”
昨天请过纸人店那边的街坊邻居，结果那边的街坊邻居担心他们做的营生太晦气，不想过来讨人厌。干脆托柱子把礼金带来，人却一个都没来。韩秀峰还想着等会儿过去送点喜糖，没想到潘二有更好的主意，一口同意道：“还是潘兄想的周全，就这么定。”
回家摆酒席，柱子最高兴，立马起身道：“四哥，要不我先回去找四娘她们帮着张罗。酒有菜没有，全得上街去买，锅碗瓢勺和桌椅板凳也得赶紧去借。”
“吃完捎午再回去呗。”
“不吃了，我怕赶不上。”
“行，你先回去，我们吃完捎午就过去。”
目送走柱子，潘二又说起正事：“四哥，我打听过，翻秦岭走陕西去京城，这一路不好走，我们行李又多，想想还是走水路好。”
“我也是这么想的。”韩秀峰下意识看了看东厢房，摸着下巴道：“要不这样，吃完捎午我和琴儿回柱子家，你先去神仙坊送银票，然后再跑一趟朝天门码头，去找姜六，请他帮我们雇条快船，把我们送到宜昌。他跟那些个船家熟，也晓得哪些船工靠谱，比我们自给儿去好谈。”
“好的，我吃完捎午就去。”潘二一口应承下来，想想又不解地问：“四哥，为啥只到宜昌，直接让船家把我们送到京城多好？”
一听就晓得他没出过远门，韩秀峰剥着花生解释道：“我们这边全是川船，那些船家无论送人还是运货往东只到宜昌，再往东他们就不愿意走了。一是不晓得水情，二来再往东回头时载不到人也拉不到货。不光我们，就滇铜运到宜昌一样得换船。”
…
[color=#FF0000][b]第六十七章 幺妹儿来了[/b][/color]

昨天请过纸人店那边的街坊邻居，结果那边的街坊邻居担心他们做的营生太晦气，不想过来讨人厌。干脆托柱子把礼金带来，人却一个都没来。韩秀峰还想着等会儿过去送点喜糖，没想到潘二有更好的主意，一口同意道：“还是潘兄想的周全，就这么定。”
回家摆酒席，柱子最高兴，立马起身道：“四哥，要不我先回去找四娘她们帮着张罗。酒有菜没有，全得上街去买，锅碗瓢勺和桌椅板凳也得赶紧去借。”
“吃完捎午再回去呗。”
“不吃了，我怕赶不上。”
“行，你先回去，我们吃完捎午就过去。”
目送走柱子，潘二又说起正事：“四哥，我打听过，翻秦岭走陕西去京城，这一路不好走，我们行李又多，想想还是走水路好。”
“我也是这么想的。”韩秀峰下意识看了看东厢房，摸着下巴道：“要不这样，吃完捎午我和琴儿回柱子家，你先去神仙坊送银票，然后再跑一趟朝天门码头，去找姜六，请他帮我们雇条快船，把我们送到宜昌。他跟那些个船家熟，也晓得哪些船工靠谱，比我们自给儿去好谈。”
“好的，我吃完捎午就去。”潘二一口应承下来，想想又不解地问：“四哥，为啥只到宜昌，直接让船家把我们送到京城多好？”
一听就晓得他没出过远门，韩秀峰剥着花生解释道：“我们这边全是川船，那些船家无论送人还是运货往东只到宜昌，再往东他们就不愿意走了。一是不晓得水情，二来再往东回头时载不到人也拉不到货。不光我们，就滇铜运到宜昌一样得换船。”
………
街坊邻居们没想到韩四“飞黄腾达”了还念着他们，还带着新媳妇回来摆酒，能帮上忙的全来帮忙，帮不上忙插不上手的奔走相告，逢人便夸韩四重情重义，为人耿直敞亮。
要请的街坊邻居很多，纸人店却很小。屋里摆不下，只能把借来的七张八仙桌摆在外面。
琴儿从没来过这阴森恐怖的地方，有些害怕，可呆在外面就要跟刚才一样被街坊邻里们围观，觉得怪不好意思的，只能硬着头皮走进纸人店，上楼躲在韩秀峰住了多年的阁楼里，把窗户推开一道缝往下面偷看。
韩秀峰要跟街坊邻居们打招呼，实在顾不上她。
好在关婶来得及时，上楼陪她说话。
二人说着韩秀峰刚进城时的趣事，时间过得飞快，不知不觉天色已暗。
关婶肚子有些饿，正打算下去拿点东西上来吃，巷口突然传来一阵喧闹声。她推开窗户一看，不禁笑道：“琴儿，柱子他娘回来了！”
都说丑媳妇怕见公婆，其实俊俏的媳妇一样怕见公婆。想到柱子娘从走马回来了，公公婆婆也应该会来，琴儿有些紧张，凑到窗边问：“在哪儿？”
“前头那个笑的合不拢嘴的就是……”关婶越看越不对劲，惊呼道：“咦！咋没见四娃子他爹他娘，柱子娘后头那丫头是谁，从来没见过！琴儿，你认得不？”
琴儿探头一看，只见一个头梳发髻，身穿布衣，低头含羞的乡下姑娘，拎着一只花布包裹羞答答地跟在一个妇人后面，还有个三十五六岁的乡下汉子，挑着两个箩兜边跟着走边东张西望，光顾着看热闹不看脚下差点绊倒，幸亏来吃喜酒的街坊多，被一个手疾眼快的街坊给扶住了。
“我也不认得。”
“我晓得是谁了！”关婶看着柱子娘那眉飞色舞的样，禁不住笑道：“就晓得她不会白走一趟，没想到她这么精明，竟把没过门的儿媳妇给拐回来了。”
“婶，你到底说啥？”琴儿好奇地问。
“一定不会错，那丫头是韩玉财的三闺女幺妹儿，就是你家四娃子的堂妹。韩玉财死了，韩家的事你家四娃子说了算，就做主把幺妹儿许给了柱子。只是今天这事柱子娘做的太荒唐，就这么把幺妹儿领回来也不怕人家笑话。”
琴儿心想原来是韩四的堂妹，是她嫁到韩家以来见到的第一个真正的韩家人，不禁多看了几眼。
果不其然，柱子快笑开花了，一边骂那些个调侃他的街坊邻居，一边忙不迭把他娘和那个村姑领进纸人店。韩秀峰则一脸惊诧，把刚放下箩兜的那汉子拉到一边，不晓得在问些啥。
“娘，幺妹儿，新娘子在楼上，关婶也在。”
“好好好，我上去瞧瞧。”
关婶从来没见过如此好笑的事，走到门口看着正往楼上爬的柱子娘问：“嫂子，你这是闹的哪一出？别急着上来，先把话说清楚，今天到底是四娃子摆酒，还是你家摆酒？”
“一样一样，四娃子是我看着长大的，跟我自给儿的娃一样，他摆酒跟我家摆酒没啥两样。”柱子娘咧嘴一笑，又回头道：“幺妹儿，赶紧叫人，这就是你关婶。”
幺妹儿头一次进城，而且来的是婆家，既紧张又害羞，迟疑了半天才怯生生地说：“关婶。”
“幺妹儿是吧，以前总听你爹提起你，今儿是头一次见，来来来，赶紧上来，先见见你嫂子。”关婶一看就晓得幺妹儿胆小，跑过去搂着幺妹儿胳膊，热情无比地把幺妹儿拉进阁楼。
见着琴儿，柱子娘格外高兴，竟翻箱倒柜找出两个玉镯，一个给琴儿，一个硬塞给幺妹儿，搞得俩人怪不好意思的。面对貌若天仙的琴儿，幺妹儿既紧张又有些自惭形秽，站在一边不敢吱声。
“幺妹儿，别怕，坐娘边上。”相比琴儿，柱子娘更疼她的儿媳妇，把幺妹儿拉坐到她身边，兴高采烈地说：“琴儿，四娃子他叔不是刚走么，幺妹儿要在家守孝，本来是不会出门的。听捎信的人说你们要成亲，可她家就她和她娘两个人，总得来一个，她就这么被我给拉来了。”
“是吗，这一路好不好走，你们累不累？”
嫂子问话，不回不好，幺妹儿偷看了一眼柱子娘，用蚊子般地声音说：“好走，不累。”
“我说幺妹儿咋这么就来了呢，既然来了就多住几天。”关婶接过话茬，转身问：“嫂子，四娃子他爹他娘咋没来？”
这事得解释清楚，柱子娘拉住琴儿的手，苦着脸道：“琴儿，你听我说，你们成亲这么大事，四娃子他爹他娘照理说应该来。可他们老实巴交，从来没进过城，这些年一直在家种地。听说你爹在府衙当差，他们有些怕，既怕你爹也怕给四娃子丢脸。”
确认公公婆婆没来，琴儿不仅没不高兴反而松下口气，连忙道：“这有啥好怕的。”
“乡下人都这样，”柱子娘拍拍她的手，接着道：“不过韩大来了，就是四娃子的大哥。他们晓得你们成亲，也晓得四娃子马上要去京城，家里又没啥好送的，就挑了两箩兜海椒（辣椒），全是刚晒干的，够你们吃一阵了。”
儿子成亲老子就给这点东西，实在有些说不过去。
关婶怕琴儿不高兴，急忙道：“菜当三分粮，海椒当衣裳！海椒可是好东西，尤其走马岗的海椒，四娃子以前给我家带过，用它炒菜又辣又香！”
琴儿早晓得韩家穷的要啥没啥，怎会把这放在心上，正准备附和几句，柱子娘突然道：“琴儿，听说你爹给你们在城里置了个家？”
“嗯，离我家不远。”琴儿点点头。
柱子娘回来的路上就琢磨这事，回头看看幺妹儿，再看看关婶，又拉着琴儿的手道：“这份嫁妆可不得了，四娃子能娶到你真是他八辈子修来的福分。只是刚成亲他就要去京城，这一去也不晓得啥时才能回来，把你一个人扔家这也不是事！”
关婶心想她真是哪壶不开提哪壶，正不晓得该咋劝琴儿，柱子娘像突然想起啥似的，竟又笑道：“琴儿，其实这事也好办。”
“啥好办？”琴儿不解地问。
“你们不是有自给儿的屋么，干脆让幺妹儿别回去了，就留在城里，搬过去给你作伴儿！四娃子去京城，你一个人在家难免有人乱嚼舌头，时间一久没事也会被那些个爱搬弄是非的嚼出点事。有幺妹儿去陪你，你们姑嫂住一起就不一样了，谁敢乱嚼舌头，谁敢说闲话！”
[color=#FF0000][b]第六十八章 可怜天下父母心[/b][/color]

韩秀峰陪街坊邻居们吃完酒，同琴儿一起给街坊邻居发完喜糖，安顿好从走马老家来的大哥，就带着琴儿和幺妹儿回新家。
回来的这一路上，琴儿闷闷不乐。
韩秀峰晓得她为啥不高兴，当着幺妹儿面又不好解释，只能先去厨房帮她们烧水，直到幺妹儿洗好在西厢房睡下了才回东厢房。
“琴儿，琴儿，我见你晚上又没吃几口，肚子饿不饿，饿了我去给你做点。”
“不饿。”
“不吃东西咋会不饿，你又不是神仙。”韩秀峰轻轻推推她。
“别碰我！”琴儿不但往床里面挪了挪，还用被子蒙住头。
韩秀峰没办法，只能低声道：“琴儿，我晓得柱子娘这事做的不好，让你生气了，但真不是你想的那样。”
琴儿憋了一晚上，再也忍不住不住了，掀开被子坐起来问：“你们韩家人是不是觉得我段琴儿是个水性杨花的女子，你一走我就会不守妇道，会在家偷人？”
“你咋会这么想？”
“不是我咋会这么想，是你们韩家人就这么想的！说啥子我一个人在家是非多，这是啥意思，不就是担心我不守妇道，不就是担心我会背着你偷人么！不然柱子他娘能说这话，能让幺妹儿搬过来跟我住？”
韩秀峰苦着脸道：“你听我解释，她真不是这么想的。”
琴儿越想越委屈，泪流满面地说：“行，你解释，我倒要听听你能解释出个啥！”
“其实这事跟你没啥关系，跟我也没啥关系，全是她自给儿家的事。”韩秀峰拉着琴儿的手，一脸无奈地解释道：“你是晓得的，我做主把幺妹儿许给她家柱子。这门亲事没啥不好，柱子打小就喜欢幺妹儿，能看得出来幺妹儿也愿意。”
“这又关我啥事？”琴儿梨花带雨地问。
“听我说完么，”韩秀峰一边帮她擦泪，一边道：“我叔生前借过潘二家两千两银子，这笔债我婶娘和幺妹儿砸锅卖铁也还不上。我答应帮着还，但到底能不能在五年内还上连我自给儿也不晓得。真要是还不上，潘二他爹说不定真会拿幺妹儿抵债，幺妹儿要是被卖进青楼，或被卖到大户人家做丫鬟，柱子到时候咋娶？”
琴儿反应过来，下意识问：“所以柱子娘就拿我们成亲做由头，把幺妹儿从乡下带到城里来？”
韩秀峰苦笑道：“差不多。”
“她带就带呗，让幺妹儿住她家不就成了。要是还不放心，干脆生米煮成熟饭，让幺妹儿帮柱子生几娃！干嘛扯上我，还说啥子我一个人在家是非多！”
“你以为她不想？”韩秀峰摸了把脸，轻叹道：“可怜天下父母心，柱子娘是既想把生米煮成熟饭，又想顾及幺妹儿的名节。她们家几代仵作，柱子想娶个婆娘不容易，幺妹儿嫁给柱子，就跟你嫁给我一样委屈，甚至比你嫁给我更委屈，所以柱子娘不想幺妹儿将来抬不起头，不想幺妹儿将来走哪儿都被指指点点。”
琴儿不解地问：“让幺妹儿住我们这儿就不会？”
“让幺妹儿先住我们这儿，总比一来就住她家强。毕竟我家幺妹儿又不是她家的童养媳，而且幺妹儿正在为我叔守孝，就这么住她家，这瓜田李下的，肯定会有闲话。”
“可总这么下去也不是事！”
“我问过我大哥，大哥说让幺妹儿来是柱子娘的意思，也是我婶娘的意思。这个决心不好下，来前柱子娘和我婶娘商议了一夜，她俩想着你爹在府衙当差，让幺妹儿来投奔我们，让幺妹儿来给你作伴儿，就等于让幺妹儿躲在你家。就算我将来还不上我叔欠的债，有你爹在，潘二他爹也不敢追城里来为难幺妹儿。”
琴儿这才晓得柱子娘和幺妹儿她娘的良苦用心，靠在韩秀峰怀里喃喃地说：“四哥，原来幺妹儿的命这么苦。她娘也不容易，你叔尸骨未寒，她就要让幺妹儿背井离乡，而她自给儿要一个人在老家过，孤苦伶仃的，想想就可怜。”
“要是让幺妹儿留在走马，我婶娘的日子更不好过，肯定会整天提心吊胆。”
“这倒是。”
“我叔生前对我那么好，幺妹儿说是我的堂妹，其实跟亲妹差不多，所以这既是柱子家的事也是我的事。”韩秀峰越说越歉疚，紧搂的琴儿泪流满面。
琴儿岂能不晓得他在想啥，连忙道：“四哥，幺妹儿是你妹也是我妹，我这个做嫂子的咋也不能眼睁睁看着她被人给卖了。刚才生气是不晓得内情，现在晓得了也就没事了。就让幺妹儿住这儿，你走后我也不回娘家，我们姑嫂一起过。”
“对不起，让你受这么大委屈。”韩秀峰哽咽地说。
“不委屈，”琴儿一边帮他擦着泪，一边却流着泪说：“嫁鸡随鸡，嫁狗随狗，我现在是韩家人，韩家有事咋能不管。只要你在外面别忘了我，不管遇到啥事想着这还有个家，我还在家里等着你……”
说到这里，琴儿再也说不下去了，扑在他怀里嚎啕大哭。
韩秀峰心如刀绞，真不想去京城，可又不能不去，只能流着泪好生安慰。
………
神仙坊，任家书房。
刚同几个好友在怡红院喝完花酒，喝醉醺醺被人给扶回来的任禾，看着书桌上的银票呵欠连天地问：“二弟，这银票哪来的？”
任怨把刚泡好的浓茶轻轻放到他面前，低声道：“大哥，这银票是韩四差人送来的，还让送银票的人给你捎了几句话。”
“捎啥话？”
“他说他跟你连泛泛之交也算不上，不敢受此厚礼。他说大家都是巴县人，你当年中举他与有荣焉，祝你此次进京一帆风顺，祝你马到功成，金榜题名。”
听到韩四，任禾的酒醒了一半，端起茶将信将疑地问：“他真是这么说的？”
“送银票来的人是这么说的，应该不会有假。”任怨犹豫了一下，鼓起勇气道：“大哥，我们这个家现而今靠你，今后更得靠你！不就是一个女子么，等你中了进士、拉上翰林，要啥样的女子没有？”
“长出息了，教训起我！”
“大哥，借我十个胆也不敢教训你，我是给你提个醒，好男儿志在四方，你一个堂堂的孝廉不能因为一个女子失魂落魄，传出去会被人家笑话的！”
弟弟的话如当头棒喝，任禾紧盯着桌上的银票看了良久，抬头道：“二弟，你说得对，大哥这两天……这两天是有些失态。我任禾饱读圣贤书，岂能因为一个女子乱了方寸！”
“大哥，我不是有意的，我是……”
“我晓得，我晓得你是为我好。”任禾拿起银票，冷冷地说：“天降大任于斯人也，必先苦其心志，劳其筋骨，饿其体肤。想我任禾筋骨劳过了，体肤也饿过，唯独心志没苦过，这两天的事于我未尝不是一个磨炼。”
任怨也念过几年书，岂能听不出任禾的言外之意，不禁笑道：“大哥，你能这么想就对了。”
任禾点点头，又沉吟道：“这韩四还真点意思，二弟，帮大哥个忙。”
“啥忙？”
“明天一早帮我把这银票送回去，告诉他，我任禾一言九鼎，送出去的东西概不收回！”
任禾之前因为一个女人失魂落魄，不但跑到韩家当面羞辱韩四，回来之后还去青楼买醉，任怨这两天是看在眼里急在心里，见意气风发的大哥又回来了，他终于松下口气，急忙道：“对，应该送回去，二十两银子对我们任家不算啥，但这脸面我们任家不能丢，更不能丢给他那个用银子捐的九品芝麻官！”
[color=#FF0000][b]第六十九章 立见高下[/b][/color]

潘二和大头一大早就领着韩大来看韩四的新家，柱子也一起来了，不过显然不是给韩大带路的，而是来看幺妹儿的。
真正的大哥到了，琴儿急忙行礼，然后忙着沏茶，忙着去拿花生红枣。
韩大老实巴交，一直在老家种地，在此之前最远的地方就去过走马岗，进了城连话也说不利落，哪敢受此大礼，拘谨的让韩秀峰看着心疼。好在今天是回门的日子，段经承托人来问他和琴儿啥时候过去。
韩秀峰干脆让潘二和柱子带大哥和幺妹儿去城里转转，他们想买啥就帮着买，顺便买些乡下没有的稀罕物，让大哥回去时带给大哥和二哥家的几个娃，打发走他们再同琴儿一起去老丈人家。
想着茶帮夫头朱二的话也不晓得靠不靠谱，所以让大头跟在身边，这么一来就算朱二管不住吴家兄弟，吴家兄弟也不一定敢当他这个“朝廷命官”的面杀人，更不敢在府衙兵房经承家杀人。
结果来到老丈人家才晓得，老丈人的另一个亲家也就是琴儿姐姐的公公前天喝高了没走，正坐在堂屋里跟段经承喝茶说话，小舅子段三和前天见过一面的大姨夫在下首作陪。
琴儿给两位长辈行完礼，转身问道：“姐夫，我姐呢？”
“在忙捎午。”
“四哥，我去看看，你陪爹说话。”
“好的，去吧。”
……
小两口相敬如宾，段经承很欣慰，一边招呼新女婿喝茶，一边笑道：“志行，你杨伯父前天其实没醉，就算醉了这酒也不会到今天才醒。是我硬留下来的，就等你们回门，一家人坐在一起吃个团圆饭。”
“谢谢岳父大人，谢谢杨伯父，让杨伯父久等了。”礼多人不怪，韩秀峰又起身给两位长辈行了一个礼。
段经承嫁女是有讲究的，归纳起来就是四个字：非富即贵！
别看眼前这位杨伯父其貌不扬，穿得甚至有些寒酸，在城里也没几个人认得，但在江北却小有名气，不但在乡下有几百亩地，在江北厅城也有一个宅子和好几个店面，是一个如假包换的大财主。
段家大女儿嫁这么好，段家二女儿自然不能嫁太差。
韩秀峰要不是捐了出身捐了官，并打算去京城不缺，段经承是万万不会把二女儿许给韩秀峰的。
而看到杨财主，韩秀峰不由想起自给儿那个来都不敢来的爹。看到大姨夫杨兴明，不由想起拘束得连话也说不利落的大哥。尽管晓得儿不嫌母丑狗不嫌家贫的道理，可心里却依然酸溜溜的，特不是滋味儿。
正胡思乱想，杨财主从袖子摸出一张银票，笑眯眯地说：“志行，俗话说吃饭不离盐，出门不离钱。你过几天便要去京城补缺，要出那么远门，身上不多带点银钱可不行，这是我和兴明的一点心意，拿着，别不好意思。”
“伯父，这咋行，我咋能要您的银子！”
“咋不能，现而今我们是一家人，一家人不说两句话。”杨财主笑了笑，又说道：“等你补上缺、做上官，你岳父大人脸上有光，我一样有面子，将来指不定还得沾你光呢。”
“是啊志行，自家人无需客气。”段经承把银票硬塞给韩秀峰，心里却在骂杨财主太小气，明晓得韩四去京城补缺要花银子，他财大气粗居然只给一百两，暗想回头要跟大女儿好好说道说道。
韩秀峰不仅不嫌少而且非常不好意思，毕竟无功不受禄，还一收就是一百两，正不晓得该咋感谢，外面传来敲门声。
段三读书读呆了，端着茶碗发痴。
大姨夫杨兴明很精明，起身道：“岳父大人，您稍坐，我去看看是谁。”
“去吧。”段经承对亲家不太满意，对大女婿还是比较满意的，笑道：“亲家，你今天给志行送了一百两盘缠，我敢打保票这一百两不会白送。兴明虽读书不多，但也是个能做事的后生。等志行补上缺做上官，就让兴明去投奔志行。有志行撑腰，兴明啥生意不能做，做啥不赚钱？到时候别说一百两，一千两也能赚回来！”
杨财主心想韩四只是一个九品候补巡检，又不是候补知县，更不是候补知府候补道台，就算能补上缺也没啥搞头，但嘴上却笑道：“亲家说的是，打虎还不离亲兄弟呢。志行，你跟我家兴明不就跟亲兄弟差不多吗，你说是不是？”
“是。”
“志行，既然你也说是，那等你补上缺做官，就让我家兴明去给你做个长随，帮你跑跑腿打打杂。”
杨财主只是随口一说，韩秀峰却信以为真，竟暗暗叫苦。
在衙门帮那么多年闲，他岂能不晓得“官须自做，莫用三爷”的道理。
所谓三爷，一是少爷，也就是儿子；二是姑爷，也就是女婿；三为舅爷，指的妻兄弟等亲戚。一旦用这“三爷”，第内有蔽聪塞明之方，外有投鼠忌器之虑，必将废职亡家。然而拿人家的手软，韩秀峰只能敷衍道：“是是是，伯父所言极是。”
正说着，段家大女婿杨兴明带着一个人走进客厅。
韩秀峰看着有些面熟，一时半会却又想不起来在哪儿见过。
段经承不光认得，而且对刚进来的不速之客恨之入骨，放下茶碗阴沉着脸问：“任二，你来做啥！”
别人怕段经承，任怨可不怕，拱手道：“段经承，我不是来找你的，我是来找韩老爷的。”
“找我家志行做啥？”
“给韩老爷送点东西，”任怨从袖子里摸出韩秀峰昨天托人送回的银票，不卑不亢地将他大哥任禾的话带到，随即放下银票头也不回地走出段家。
段经承反应过来，不解地问：“志行，姓任的龟儿子当众羞辱你，并且这银票不是他想掏的，而是柳大使和王主薄替你出气逼着他掏的，你干嘛还托人给他龟儿子送回去？”
“岳父大人，我虽没读过多少圣贤书，但廉者不受嗟来之食的道理还是晓得的。不管这银票是他情愿掏的，还是柳大使和王主薄逼着他掏的，对我而言都是嗟来之食。所以不能收，更不能输这口气。”
段经承想了想，不禁拍着桌子笑道：“对对对，还是你想得周全。吃亏不算瓜，让人不算痴。把银票给他龟儿子送回去，谁肚量大谁肚量小，立见高下！他龟儿子中了举又能咋样，至少在我们巴县，谁也不会高看他龟儿子一眼，只会笑话他龟儿子小鸡肚肠！”
杨财主晓得前天韩家婚宴上发生的事，打心眼里觉得韩四这事办得漂亮，想想忍不住问：“志行，现在他龟儿子又让他家老二把银票送来。放下便走，喊都喊不住，你是不是还得再托人给他龟儿子送回去？”
韩秀峰收起银票，轻描淡写地说：“这次不送了，再送反显得我韩四小气。况且正如岳父大人所说，他在我大喜的日子当那么多人面羞辱我，他本就该给我赔罪，这二十两银票我受之无愧。”
“亲家，听见没，看到没，志行多会做事！”
段经承越想越有道理，越看新女婿越满意，竟哈哈笑道：“你说说，这银票打了个往返，现在是收也收了，说道却完全不一样！姓任的龟儿子虽多念了几年书，但为人处世比我家志行差得可不是一点两点。别说他龟儿子不一定能中进士拉翰林，就算能中进士拉翰林，就算将来能做上官，他龟儿子的官也做不稳做不长！”
[color=#FF0000][b]第七十章 又是两百两[/b][/color]

吃完捎午，送走杨财主一家，韩秀峰跟着老丈人走进书房。
段经承从柜子里取出一木匣，打开木匣里拿出两张“西号”的银票，竟带着几分歉意地说：“志行，你是晓得的，我这些年在兵房当差，兵房是个苦差，跟户房刑房没的比，攒不下多少银子。眼看你就要去京城补缺，正是用银子的时候，可我只能凑这么多，你先拿着，也别嫌少。”
两百两，不少了！
再想到连成亲摆酒的钱都是老丈人出的，还有那个值好几百两的院子，韩秀峰心里特不是滋味儿，苦着脸道：“爹，您已经为我花那么多，我怎能再要您的银子？”
“拿着，一家人有啥不好意思的。”段经承把银票放到他面前，劝道：“去京城补缺跟进京赶考没啥两样，这可是大事。别说我应该帮着凑，杨家也应该帮着凑。”
“爹，这不合适。”
“有啥不合适的，”段经承很喜欢新女婿喊他爹，敲着书桌道：“想做官就不能不好意思，别说你，就是任禾那龟儿子为进京赶考也一样得拉下脸，你晓得他前段日子在忙啥？”
“忙啥？”韩秀峰好奇地问。
“忙着筹盘缠，先是借口‘议修谱牒’（修家谱），挨个登门拜访那些个同宗本家，也不管在不在五服内，也不管这些年有没有走动，只要是姓任的他都去找，据说连合州那么远的本家他龟儿子都找过。”
段经承顿了顿，接着道：“议修完谱牒又开始访友，同窗同年还有那些个八竿子打不着的亲戚他龟儿子全找了个遍，一家帮他凑一点，好像凑了两千多两，不然就凭他那点家底儿咋去京城。”
举人进京赶考不都是这么干么，韩秀峰反应过来，大大方方收下银票，又感谢了一番。
段经承满意的点点头，又从柜子里翻出一个小包裹，小心翼翼解开布，原来是一本书。
“这书是我早年买的，没曾想今天终于派上了用场。志行，你在衙门帮那么多年闲，就算没见过也一定听说过。回去之后好好看，真是一本好书，里面全是做官的诀窍。”
《福惠全书》！
韩秀峰不光听说过并且看过，这是康熙朝时一个做过两任知县，后官至工部给事中的黄六鸿写的。书里几乎将州县事务囊括殆尽，既有其两任知县的经验体会，还大量引用公牍案例。一经刊印便在坊间盛行，成了近百年来州县正堂必读之书。
只不过里面不是叫人咋治理地方，咋才能干出政绩的。而是教人如何在官场上圆滑处事、谋求自保的。
归纳起来只有两件事，一是“事上”，二为“安下”，关键在于“勤”和“慎”，说白就是要把上官侍奉好。
比如给上官送礼务必要亲自操办，若礼物是土特产更不能怠慢，一定要保持新鲜。如果上官前来巡察，必须亲自伺候，要安排好食宿，迎来送往的礼仪丝毫不能马虎，无论大小事，都得事必躬亲，要让上官高高兴兴地来，欢欢喜喜地走……
韩秀峰心想书里的道理我早晓得，但还是双手接过书：“听说过，听说过。爹，在我看来，这本《福惠全书》比您刚才给的银票还值钱！”
“这是自然，”见新女婿如此开窍，段经承不无得意地笑道：“实不相瞒，我之所以能做这么多年兵房经承，靠的也是这本书。有些人也看，可看了就忘了。就算看了没忘，到做事的时候却想不起来。所以你不光要好好看，更要学以致用。”
“志行谨听爹的教诲，好好看认真好，悉心领会。”
“这就对了，可不能做书呆子，更不能假清高。”
……
提起做官的诀窍，段经承一发不可收拾，竟说了一下午，尽管他只是个书吏从来没做过官。韩秀峰则频频点头，时不时为之惊叹，就差拿纸笔记下来。
就这么一直聊到天黑吃完夜宵，才揣着三百两银票带着琴儿、大头回家。
韩大跟着潘二、柱子逛了一天街，买了整整两箩兜东西，见家里最有出息的弟弟回来了，想着今天花了弟弟好多钱，又有些不好意思，站在角落里不敢吱声。
幺妹儿就买了两身衣裳，正和柱子一起在厨房里做宵夜。
韩秀峰跟他们打了个招呼，刚准备叫韩大坐下，韩大就不好意思地说：“四娃子，地里还有好多活儿，头一次出这么远门爹娘和你嫂子他们也不放心，我打算明儿一早回去。”
“哥，你难得进一次城，多耍几天呗。”
“不了，再说今天也耍了，还买这么些东西，”韩大回头看了一眼堆满满的箩兜，又说道：“等会儿我就跟少掌柜去柱子家，明儿一早就不来了，你也别去送。有啥话你现在说，我帮你捎回去。”
“一定要走？”韩秀峰苦着脸问。
“你马上就要出远门，有好多事要忙，我呢连东西南北都分不清又帮不上忙，在城里只会给你添乱。再说家里真有好多事，在这儿我心里不踏实……”
“行，早些回去也好，省得爹娘和嫂子他们担心。”韩秀峰想了想，接着道：“大哥，我这一走不晓得啥时候才能回来，不过走之后我会经常给你们写信。潘兄一样得写家信，到时候一起捎回来，你们不识字就请潘掌柜帮你们念。”
“这感情好。”
“再就是我这一走就顾不上家，爹娘和婶娘年纪大了，我不能在他们跟前尽孝，只能拜托你和二哥三哥。”
“四娃子，家里你放心，有我和你二哥三哥在，不会有啥事的。”
韩大真是个老实人，琴儿心想韩二韩三估计也差不多，再想到他吃完宵夜就要走，连忙去房里取出些铜钱，找布包成两份，搁在他面前，又微微一蹲道了个万福，哽咽地说：“大哥，走马老家说远不远，说近也不近。我和幺妹儿又是妇道人家，出这么远门不方便，没法儿帮四哥回去尽孝。”
“没事的没事的，弟妹，你这又是做啥。”
“大哥，你听我说，这是我的一点心意。这是给爹和娘的，这是给几个娃的，回去之后你帮我分下，给娃们买点糖吃。”
[color=#FF0000][b]第七十一章 首重乡谊[/b][/color]

韩大不让送，韩秀峰第二天一早还是去送了，一直把他送到白市驿。
送走大哥，回到家已是下午，开始为自给儿的事做准备。
潘二又摇身一变为账房先生，喝了几口茶就又盘算道：“四哥，你原来有一百八十两，买官服花掉五十两，关捕头他们帮你凑了三百六十八两，前些天跟二老爷他们一起分了一百四十两，大头的盘缠川帮给了五十两，茶帮给你赔罪加上给大头的盘缠拢共二十两，再加上杨家和你岳父给的三百两，还有我这儿的四十七两，拢共一千零五十五两。我们在路上省点用，有一百五十两应该够了，到了京城还有九百零五两，补缺应该够了吧？”
韩秀峰沉吟道：“这缺不是一去就能补上的，就算事事顺利也没这么快，要把在京城等的花销算上，还要留两百两作补上缺之后去上任的盘缠。”
“吏部会把你放哪儿去做官？”
“你问我，我哪晓得。”韩秀峰想了想，指着他面前的账本道：“我们这一路上只能花一百五十两，到了京城补缺最多只能花四百两。对了，走前还有个花销，得拿五十两去柴家巷请顾老爷写封引荐信。”
“行，我听你的。”
“还有！”韩秀峰看着坐在角落里做针线的琴儿，故作轻松地说：“家里要留五十两，我这一走不晓得啥时能回来，我不在家琴儿和幺妹儿吃啥喝啥，得留点家用。”
“四哥，不用留。”琴儿抬起头，急切地说：“你又不是不晓得，这些年我一直跟我娘一道去绣庄拿东西回家做，虽赚不了几两银子，但也能养活张嘴。再说不是还有我爹么，离得又不远，他能眼睁睁看着我连饭也吃不上？”
“琴儿，你是可以回娘家，但不能带着幺妹儿一起回去。”
“没事的，我跟我娘说了，我娘也觉得幺妹儿可怜，还说过两天就来教幺妹儿做女红。”
正说着，柱子刚好走进堂屋。
他不想让四哥和嫂子觉得幺妹儿是累赘，急忙道：“四哥，这不是有我么，家里的事你放心！况且大哥走前说了，过几天就喊二哥三哥一起来。他说他们没啥钱，稻米还是有几石（dan）的。以后他们会往这儿送，嫂子和幺妹儿用不着上街花钱买米”
“从老家挑过来多累！”
“四哥，这是他们的一番心意，要是不让他们挑，他们反而不高兴。”
琴儿不想韩秀峰在外面饿肚子，看着他道：“四哥，既然大哥二哥和三哥有这份心，我们也用不着跟他们客气，你也用不着留那么多银钱。再说我和幺妹儿一天能吃几斤米，一年到头也花不了几个钱。”
韩秀峰岂能让受尽委屈的妻子在家吃苦，一锤定音地说：“在城里过日子处处要花钱，光有米可不够，不留五十两作家用我心里不踏实，就这么定了。”
“四哥，刚才不说过了吗，家里还有我！”柱子急切地说。
“你家也不宽裕，把钱留着将来迎娶幺妹儿吧。”韩秀峰看天色尚早，起身道：“柱子，你和潘兄早些回去，不能因为幺妹儿来了耽误营生。我和大头去趟柴家巷，去找顾老爷求封信。”
“行，我们先走了。”
……
打发走潘二和柱子，韩秀峰取上银票带着大头直奔柴家巷。
顾老爷家很好找，远远就能看到顾家的牌坊，牌坊后面便是顾家的宅院，门上有匾，匾上是“进士第”三个大字。
大门漆黑色的，门上的铜环擦得雪亮。
拍了几下门环，前些日子一起跟顾老爷去过韩家的老仆从里面打开门，韩秀峰连忙问候，顺手递上二十个铜板。
一看便晓得老仆收惯了门包，接过看了看，似乎嫌少，但还是让大头在门口候着，带着韩秀峰转过屏门，穿过大堂，把韩秀峰领进一间花厅。
韩秀峰注意到刚才那堂上的两面墙上，整整齐齐靠着诸如“丙子科举人”、“庚辰科进士”、“赐进士出身”、“钦点主政”和“江西道监察御史”等衔牌，心里好生羡慕，暗想此次进京就算能顺利补上缺但终究是异途，只有科举入仕才是正途，才会受人尊重。
正胡思乱想，顾老爷摇着芭蕉扇进来了，一走进花厅就笑道：“贤侄，咋今天就来了？”
“志行见过顾老爷。”韩秀峰缓过神，急忙上前行礼。
顾老爷等他行完礼，才虚托了一下，“贤侄无需多礼，坐，坐下说话。”
“谢顾老爷赐座，能得顾老爷提携，真是志行八辈子修来的福分。一点心意，不成敬意。”韩秀峰从袖子里取出银票，恭恭敬敬递到茶几上，这才坐到下首。
顾老爷看了看银票，心想少虽少了点但终究没两手空空来，也算是一个懂事的。抬头看看老仆，示意老仆收下银票，摇着扇子笑道：“志行，你这又是何必呢，那天在喜宴上老朽说得明明白白，提携后进是老朽的本分。”
“顾老爷提携志行，志行不能不识抬举。”
“好，好，再说这些就见外了。”顾老爷哈哈一笑，旋即说起正事：“贤侄，你晓得我为啥去吃你的喜酒，为啥要提携你一个捐纳出身的九品候补巡检吗？”
韩秀峰没想到他会突然这么问，连忙起身道：“志行愚钝，还真不晓得。”
“坐，坐下说话。”顾老爷一边招呼他坐，一边感叹道：“不为别的，只因你重乡谊！八省行帮仗着有几两银子，在我们巴县为所欲为，长此以往，必将喧宾夺主。茶帮仗着八省会馆撑腰，欺行霸市，抢夺本县脚夫生计，逼得本县脚夫快没活路。想我巴县士绅也不少，在几个衙门当差的胥吏衙役更多，可乡亲们遇到事又有几个能像你这样为之奔走？”
“志行只是凭良心做事。”
“坚守本心，好，好。”顾老爷满意的点点头，放下扇子道：“总之，要不是川帮的事，老朽是绝不会去吃你喜酒的，更不会喊你过来。我们言归正传，此去京城几千里，旁人只晓得做官威风，不晓得做官的不易，就这来回奔波之苦也不是一般人受得了的。”
[color=#FF0000][b]第七十二章 首重乡谊（二）[/b][/color]

做官不易，这番话说到心坎上去了！
想到就要跟琴儿分别，韩秀峰心头一酸，凝重地说道：“不怕顾老爷笑话，每想到要抛家弃子、颠沛流离，我就不想去京城投供，就不想做这个官。可是家叔生前借下一笔巨债，我要是不去补缺做官，这笔债该咋还。”
顾老爷听说过韩玉财借钱做“带肚子师爷”的事，也正因为听说过这事觉得韩四重情重义，加上川帮脚夫闹出人命韩四又愿意帮着奔走，觉得韩四虽不是科举出身但值得一交，见韩四如此坦荡，不禁说道：“所以这一路上要小心，可不能壮志未酬身先死。”
“……”
韩秀峰没想到他说如此不吉利的话，一时间竟愣住了。
顾老爷脸色一正，强调道：“志行，老朽并非吓唬你，而是古往今来不晓得有多少人客死在进京赶考或上任的路上。”
韩秀峰缓过神，连忙道：“顾老爷所言极是，志行虽没出过远门，却也能想到这一路上会有多么艰辛。”
“能想到最好，但光想到可不够，老朽先送你四句话，务必记在心头。”
“请顾老爷赐教，志行定当铭记在心。”
“且听我道来，”顾老爷又摇起扇子，边扇边不缓不慢地说：“未曾天晚早投宿，起程必须等天明；涉水登山心要稳，行船过渡莫争行；沟渠之水不洁净，渴向人家求茶羹；逢人只说三分话，未可全抛一片心。”
未曾天晚早投宿，起程必须等天明……这话咋听着有些耳熟。
韩秀峰想了想，猛然想到这好像是京剧《描容上路》里的戏文，不过他不是不识好歹的人，岂能不晓得这既是戏文也是金玉良言，连忙起身致谢。
顾老爷笑了笑，接着道：“贤侄，刚才老朽提及乡谊，其实在外为官，尤其在京城做官，首重的也是乡谊。重庆会馆便是我重庆府籍在京官员为进京赶考和补缺的同乡举子、同样候补官员，以及进京公干的重庆府和重庆府辖下各县官员出银筹建的。所以你抵达京城之后不用住店，寻个老实人带路，直接去重庆会馆，给五百文茶水钱便能住下，且想住多久便住多久。”
“我一直以为只有赶考的举人老爷才能住会馆呢！”
“补缺的官员一样能住，只是事有轻重缓急，若应试的举子多到住不下，进京公干的官员就要搬出去把房间给应试举子及候补官员腾出来。要是依然住不下，候补官员就要搬出去。”顾老爷顿了顿，又惋惜地说：“不过这些年我重庆府文风不昌，那么多州县也没出几个孝廉，前去京城应试的举子不会多，会馆那么多客房一定能住下，你大可不必担心会给赶出去。”
韩秀峰乐了，不禁笑道：“不怕顾老爷笑话，我就担心到了京城没地方住。”
“现在晓得了，也就无需担心了。”
“担心是不担心，只是白住太久怪不好意思的。”
“刚才不是说过么，在外为官，首重乡谊，你要是不住，京城的那些官员同乡反而不高兴。我晓得你为人耿直敞亮，真要是过意不去，等将来补上缺做上官再作回报。”说到这里，顾老爷突然抬头道：“阿忠，笔墨伺候。”
“哦，好的。”正发呆的老仆反应过来，急忙去取笔墨纸砚。
“贤侄，老朽正好认得会馆首事，帮你修一封书，等到了京城你拿着我的书信直接去找他，具保印结和去吏部投文等一应事宜他会帮你安排得妥当妥当。省得你人生地不熟，跑冤枉路，花冤枉钱。”
………
韩秀峰咋也没想到五十两银子就求来几句戏文和一份写给重庆会馆首事的信，心里别提有多不痛快，先打发大头去纸人店，然后一个人闷闷不乐往家走。回到家宵夜也吃不下，见幺妹儿已经烧好水，便端着热水回房准备洗洗安歇。
琴儿以为他在顾老爷家吃过，满心欢喜地帮着收起书信。
结果把书信收好刚转过身，韩秀峰竟盯着她的手腕问：“琴儿，这镯子哪来的？”
“柱子娘给的，本是一对儿，可能想着头一次见我，不能没个见面礼，就给了我一只，另一只给了幺妹儿。刚才闲着没事，我就……我就戴上了，是不是很贵重？”
“我说咋这么眼熟呢，”韩秀峰挠挠头，哭笑不得地说：“这镯子是玉的，到底贵不贵重，明天可以拿给潘二看看。”
“行，明天请二哥看看，如果太贵重就给她还回去，她不要就给幺妹儿，我可不想要她的传家宝。”琴儿不想占这个便宜，连忙摘下镯子。
韩秀峰越想越晦气，苦笑道：“还回去倒不必，但戴是不能再戴了。”
琴儿不解地问：“为啥？”
“因为这对镯子是柱子他爹以前从一个江里捞起来的死人手腕上摘下来的，他们家是百无禁忌，啥东西都敢要也敢用，我们家跟他家不一样……”
“死人的东西！柱子娘咋啥东西都敢送！”琴儿吓一跳，急忙把镯子放一边。
“她不是有意的，她……她是习以为常，或许在她看来这是好东西。”
“好东西我也不要，四哥，明天一天就给她送回去。”
“就这么送回去她会不高兴的，说不定会以为我们瞧不起她。”
“那咋办，要不扔了。”
“扔倒是容易，只是就这么扔掉有些可惜，”想到角落里的包裹里还有半斤金鸡纳霜和一方砚台，韩秀峰眼前一亮：“这样吧，明天先让潘二看看，要是真贵重，就去找木匠做个匣子，我带在身上留着送人。”
琴儿噗嗤笑道：“这样最好，我得先收起来，可不能乱扔。”
韩秀峰洗好脚，吹灭油灯钻进被窝，搂着娇妻火热的身躯，竟又想起下午的事，心疼那五十两银子，再想到顾老爷送的那几句戏文，喃喃地说：“琴儿，我想跟你商量件事？”
“啥事？”琴儿依偎在他怀里问。
“顾老爷下午说了一番话，仔细想想的确有些道理。大头的事没完，我到这会儿心里都不踏实，觉得不怕一万就怕万一，凡事还是小心点好……”
[color=#FF0000][b]第七十三章 防人之心不可无[/b][/color]

天一亮，幺妹儿就起来生火淘米做饭，把饭做在锅里又用另一口锅烧水，烧好水又开始打扫庭院……忙这忙那，动静不断，害得昨夜睡得很晚的韩秀峰和琴儿不好意再不起来。
结果二人刚起床，潘二和大头就到了，大头还扛着一根在巴县难得一见的扁担。之所以难得一见是因为扁担太长，巴县是山城，用那么长的扁担挑东西远没用短短的棒棒方便。
韩秀峰一边洗脸一边好奇地问：“大头，这扁担哪儿来的？”
“六哥让猴子捎给我的，”一提到扁担，大头竟咧嘴一笑往后退了几步，握着一头在院子里挥舞起来，挥得呼呼生风，边挥打边兴高采烈地说：“四哥，看见没，既能挑箩兜又能防身，再遇到茶帮那些个龟儿子，看我咋砸死他们！”
韩秀峰放下手巾笑道：“原来是用作打架的，好啦，别耍了，拿给我瞧瞧。”
“哦，有点沉啊，不过我拿着挺顺手。”
“是有点沉，”韩秀峰接过来掂了掂，果然沉甸甸的，低头一看，竟是用两根竹片对着拼起来的，两头用铁箍的严严实实，中间每隔半尺又用竹篾箍上，一看便晓得很结实，用柴刀猛砍也很难将其砍断。
大头凑过来得意地笑道：“四哥，猴子说里头衬了铁条，说是六哥特意请篾匠帮我做的。”
“还衬了铁条，真材实料！”韩秀峰拿着嫌重，把扁担还给大头，转身道：“潘兄，堂屋桌上有只镯子，你去帮我瞧瞧成色，看值不值几两银子。”
潘二没急着进去，而是笑问道：“四哥，你说的是柱子娘给弟妹的那只吧？”
“你见过？”
“我见幺妹儿昨天戴了下，幺妹儿说弟妹也有一只。”
“值不值钱？”
潘二背对正忙着做饭的幺妹儿，凑到他耳边道：“昨天我就瞧过，色不正，声不脆，不值几个钱，拿出去顶多换几十文。”
韩秀峰相信潘二的眼光，若无其事地说：“既然这样就不用再瞧了。”
正聊着，隔壁的王婶又端着饭碗来串门。
远亲不如近邻，韩秀峰连忙招呼道：“王婶，别在门口站着，进来坐啊。”
“不进去了，我就剩几口，吃完就回去，”王婶有些怕五大三粗的大头，就这么站在门口问：“韩老爷，你啥时候去京城？”
韩秀峰走到门口，看看巷子里川流不息的行人，笑道：“我打算十二号启程。”
“这日子是找阴阳先生看的？”
“王婶，你又不是不晓得，我忙成这样哪有功夫去找阴阳先生看日子，我就翻了翻历书，见十二那天诸事皆宜就把行程给定下了。”城里用水不便，巷子里行人多脚夫也多，主要是帮着挑水，韩秀峰看了一眼刚擦肩而过的两个脚夫，又笑道：“十二号从朝天门码头走，十一号全家老小去报恩寺烧个香许个愿。”
“应该去，应该去，韩老爷，别人不晓得我是晓得的，报恩寺的菩萨最灵验……”
王婶一打开话匣子就收不住，不光聊得眉飞色舞，甚至又引来几个早上没啥事的街坊，韩秀峰同样以礼相待，就这么在门口跟她们摆了近半个时辰龙门阵。幺妹儿和潘二几次想喊他回来吃饭，几次都被琴儿给拦住了。
等韩秀峰跟一帮街坊邻居们摆完龙门阵，稀饭早凉了，幺妹儿只能去厨房热。
“四哥，跟她们有啥好说的！”潘二嘀咕道。
“她们不来串门，我也会去找她们。”韩秀峰回头看了一眼刚关上的院门，凑到潘二耳边道：“潘兄，劳驾你再跑一趟朝天门码头，帮我跟姜六捎个信儿……”
潘二一时间竟愣住，见琴儿点点头，急忙道：“行，我这就去。”
“等等，害人之心不可有，防人之心不可无，等我吃完饭跟大头出去了你再走。事办完之后别急着回来，先去找柱子，先办我刚才说的第二桩事。”
“晓得，我会小心的。”
……
韩秀峰不慌不忙地吃完饭，刚放下碗筷，大头便急切地问：“四哥，今天去哪儿？”
“逛街。”
“去哪儿逛？”
“逛到哪儿算哪儿。”韩秀峰拿起手巾擦擦嘴，又回头笑道：“琴儿，幺妹儿，赶紧收拾收拾，收拾好我们一起去。”
“四哥，我去做啥？”幺妹儿想出去耍又有些不好意思，捏住衣角扭扭捏捏。
“刚才不是说过么，我今天没别的事，就陪你们逛街。”
“幺妹儿，有啥不好意思的，赶紧去换身衣裳。”琴儿把她拉进西厢房，砰一声关上门。
逛街不可能啥也不买，韩秀峰特意让大头挑上一对空箩兜，四人就这么优哉游哉地闲逛，看见布庄就进去瞧瞧，走累了找个茶馆坐会儿，说说笑笑，好不惬意，就这么一直逛到快天黑才回家。
在街上买了不少东西，大头很自觉，不敢进东厢房。
幺妹儿没啥顾忌的，帮着把琴儿买的东西拿出来往东厢房送，结果一推开房门就惊呼道：“哥，四哥，不好了！”
韩秀峰回头问：“啥不好了？”
幺妹儿眼泪都急下来，看着房里哭喊道：“家里招了贼，房里的行李全没了，没行李你咋去京城……”
韩秀峰反应过来，正不晓得该咋解释，琴儿就搂着她笑道：“别哭了，家里没招贼。”
“嫂子，没招贼，我哥的东西哪去了？”
“房里这么小，你哥那么多东西搁不下，早上出去时我跟二哥说了下，请他帮我把那些东西先送我爹那儿去放几天。”生怕她不相信，琴儿走进房打开一口箱子，从箱子里取出些铜钱：“看见没有，要是真招了贼，这些钱早被拿走了。”
“嫂子，吓死我了，你咋不早说呢。”
“怨我，光顾着逛街忘跟你说。”
“别哭了，这不是没事么，把东西放下赶紧去做宵夜。”
韩秀峰话音刚落，大头就忍不住问：“四哥，我呢？”
“吃完宵夜再回去。”
“明天我要不要来？”
“来啊，不来你还能去哪儿。”
大头想想又问道：“四哥，我们明天做啥？”
韩秀峰不假思索地说：“今天只逛了下半城，上半城还没逛呢，明天接着逛，反正闲着没啥事。”
[color=#FF0000][b]第七十四章 “明修栈道”[/b][/color]

韩秀峰不仅没跟大头开玩笑，而且一逛就连逛了好几天，最远的地方竟逛到琴儿从未去过的华岩寺，甚至在寺里吃了顿斋饭。
早出晚归，游山玩水，好不惬意，时间也过得飞快，转眼间已是十号。
王婶跟往常一样端着饭碗站在门口问：“韩老爷，今天打算去哪儿耍？”
韩秀峰侧身让柱子挑着箩兜先出去，随即笑道：“城里该逛的地方全逛过了，今天打算去江北走亲戚。王婶，门口还得拜托你帮着照应。”
“没事没事，有我在不会有事的。”王婶看看刚带着幺妹儿走出来的琴儿，不禁笑道：“这是你姐家吧，你姐家就在江北。”
“是啊，志行不是过两天就走么，我姐和我姐夫托人捎信让我们去她家吃顿饭。”
“应该的，应该去，再说你姐家过得多好。别人不晓得我是晓得的，你姐家可江北有名的大财主，这顿饭不会白吃，你们不会白去。”
“啥不是白吃，我们就是去白吃的。”琴儿不好意思地笑了笑，挽着幺妹儿胳膊就往前走。
韩秀峰等潘二锁好门，再次拱手道：“王婶，我们走了，江北说起来不远但过江麻烦，也不晓得今天能不能回来，门口拜托给你了。”
“没事没事，去吧。”
……
韩秀峰这衙门帮那么多年闲，认识的人本就多，搬过来之后成了街坊邻居，认识的人比之前更多，走一路跟叫得出或叫不出名字的街坊频频打招呼，不知不觉就到了千厮门。
关捕头和王经承正好在城门口跟段经承说话，韩秀峰连忙上去问候。
衙门中人说话，平头百姓只会绕着走不敢靠近，连潘二、大头、琴儿、幺妹儿都守在一边等。就这么等了近一炷香的功夫，韩秀峰才跟他们说完话，才头也不回地领着众人往码头走去。
“四哥，船在这边！”
“劳驾了，这是船钱。”
“过个江，要啥钱！四哥，你这不是打我脸么！”
“一码归一码，就当请你喝茶。”
“好吧，上船。”
船家接过一把铜板，领着众人上跳板，生怕太晃，又跑过去扶。
韩秀峰先把琴儿扶上船，再回来扶幺妹儿，潘二回头看看身后，深吸了口气，紧了紧肩上的褡裢也跑上了船。大头本就是在码头讨生活的脚夫，挑着担也不会摔下去，潘二刚钻进船舱，他就挑着俩箩兜上了跳板。
“四哥，外面那么多船，这船出不去！”大头跨上船头，看着系在外面的船喊道。
“谁说我们坐这条的，我们坐那条。”
“哦，我先把担子放下来。”
正说着，琴儿和幺妹儿已经从紧挨码头的这条路，小心翼翼爬到外面的那条船上，又钻进了外面那条船的船舱。
潘二紧随而至，大头刚把箩兜搬上第二条船，见一个熟悉得不能再熟悉的面孔出现在眼前，不禁问道：“柱子，你啥时候来的，你跑船上来干啥？”
“是啊，你咋晓得我们要去江边的？”幺妹儿也不解地问。
“来送四哥的，”柱子顺手掀开一片草垫，看着满仓的行李说：“我昨天下午就来了，码头上的这帮龟儿子手脚不干净，这么多东西在这儿我不放心，在船上睡了一宿，来了就没回去。”
“四哥，你今天走？”幺妹儿惊诧地问。
“嗯，等会儿就走，”韩秀峰回头看看码头，放下舱帘哽咽地说：“本来想等两天的，但想到大头的那些仇家心里就不踏实，就让潘兄和柱子先悄悄把行李送上船，借口去江北走亲戚提前两天走。”
大头禁不住嘟囔道：“四哥，有啥不踏实的，我一个真能对付他们几个！”
“闭嘴！”柱子狠瞪了他一眼，随即起身道：“四哥，我就送到这儿了，路上小心点，到了京城记得给家捎个信，报个平安。”
“好的，一到京城就给你们捎信。”
“四哥……”琴儿有千言万语，可是就要分别了却一句也说不出来，只能搂着他嚎啕大哭，苦得撕心裂肺。
“别哭了，没事的，一到京城我就给家捎信。”韩秀峰同样心如刀绞，擦了一把泪哽咽地说：“幺妹儿，扶你嫂子上船。”
“四哥，上啥船？”幺妹儿也哭得梨花带雨。
“上外面那条，我们去江北。”柱子拉拉她的袖子，随即转身道：“嫂子，码头上全是茶帮的耳目，不能再哭了，再哭搞不好真会前功尽弃。”
“嗯，”事关韩秀峰等人的性命，琴儿不敢再哭，可想到就这么分别又心有不甘，竟鬼使神差地抱着韩秀峰的胳膊，狠狠地咬了一口。
一阵剧痛袭来，韩秀峰疼的龇牙咧嘴，却不敢也不想挣开。
“四哥，四哥，我还是那句话，你不管走到哪儿，不管遇到啥事，别忘了这还有个家，别忘了我还在家里等着你……”
“晓得，晓得。”
“我走了。”
“嗯。”
男儿有泪不轻弹，只是未到伤心处。
琴儿、幺妹儿和柱子爬上最外面的那条船，船家解开缆绳，拿起竹篙将船轻轻拨开，眼看着她们所坐的船顺流而下往江对面驶去，韩秀峰再也忍不住了，一屁股坐在行李上抱头痛哭。
在此之前，潘二恨不得离家越远越好。
而此时此刻，他突然想起走马老家，想起老家的爹娘、婆娘和两个娃，说不出的难受，也一屁股坐了下来抱头痛哭。
大头放下扁担，没心没肺地问：“潘二，四哥哭是舍不得嫂子，你也跟着哭，你哭个啥？”
“我也有婆娘，我还有娃，我咋就不能哭了！”潘二越想越难过，禁不住踹了他一脚：“滚一边去，别在老子眼前转。”
“又踢我，信不信我把你扔江里喂鱼！”
“大头，少说两句。”韩秀峰抬起头擦干泪，哽咽地说：“听哥的，对着岸上磕几个头。”
“磕啥头，给谁磕？”大头傻傻地问。
“给你死去的爹娘，给你袁家的列祖列宗！”韩秀峰深吸口气，凝重地说：“这一走不晓得啥时候能回来，甚至不晓得回不回得来。现在不磕，以后想磕都磕不上。”
“这么说我是得磕几个。”大头心里是有些道理，扑通一声跪倒在舱板上，对着朝天门方向一个劲磕头。
[color=#FF0000][b]第七十五章 “暗度陈仓”[/b][/color]

船家姓秦，家里排行老五，码头上的人全喊他五哥。
这条船是他自个儿的，自然不会用外人，他婆娘上岸买菜回来了，正蹲在船头摘洗，为捎午做准备。他儿子和侄子一个在船头帮着摘菜，一个在船尾发呆。
人们常说最苦莫过于行船打铁卖豆腐，其实行船不仅打铁和买豆腐苦而且很危险，韩秀峰跟他不熟，只晓得他家世代跑船，他爹和他几个哥哥全死在江上。
正准备跟秦五搭讪，刚哭完的潘二等得些不耐烦，忍不住问：“四哥，咋还不走？”
“等前头那几条船装货。”
“这船是我们雇的，钱都给了一半，我们想啥时候走就啥时候走，为啥等前头那几条船？”
“我们船小，雇纤夫不划算，跟前头那几条船一道走，到险滩就能一起雇纤夫。”
“我们是往东走，顺风顺水，雇纤夫做事啥子。”韩秀峰像看白痴似的看着他，潘二被看得有些不自在，禁不住问：“难道我说错了？”
大头一直在码头上讨生活，晓得一些江上的事，不等韩秀峰开口就嘀咕道：“你是瓜娃子，连这都不晓得！”
“你晓得？”
“我又不是瓜娃子，我肯定晓得。”
“晓得你说。”
“顺风顺水自然好，可水要是太顺太急就不好了，要是风大水急就会把船冲下去，冲上险滩，冲到石头上，能把船冲翻撞碎。”
潘二反应过来，喃喃地说：“所以经过风大水急的险滩，要雇纤夫用绳子带着船，把船慢慢放下去。”
“就是这个理儿。”
潘二想想又问道：“四哥，这要等那也要等，等来等去，我们要几天才能到宜昌？”
韩秀峰沉吟道：“我们走的是正东水路，从这儿到涪州（今重庆市涪陵区）一至二程，计三百四十里；涪州至忠州（今重庆市忠县）也是一至二程，计三百五十里；忠州至万州（今重庆市万州区）一至二程，计二百六十里；万州至夔州（今重庆市奉节县）一至二程，计三百里；夔州至归州（今湖北省秭归县）三程，计三百三十里；归州至峡州（今湖北省宜昌市）三程，计一百九十里。”
潘二暗暗算了算，抬头道：“一千七百多里，宜昌原来这么远。”
“你才晓得。”
“我不是没出过远门么，”潘二想想又问道：“四哥，一程二程啥意思？”
“就是一天的行程，川江风大水疾，只能天亮出发，天黑靠岸，夜里是不能行船的。要是天气好，从这儿到涪州只需两天，从涪州至忠州也只要两天。总之，要是天公作美，一帆风顺，走十四五天就能到宜昌。”
“归州到峡州不是只有一百九十里吗，咋要走三天？”
“三峡天险，一天能走六七十里不错了。”韩秀峰摸了摸下巴，又回头道：“如果水涨封峡不能行船，我们真的要走，全得上岸，还的雇两个脚夫帮着挑行李。”
潘二惊问道：“这么说船家只把我们送到三峡，不到宜昌！”
“我是说如果，真要是水涨封峡，船家就算愿意送你也不敢再坐，”韩秀峰掀开帘子朝外面看了看，接着道：“五哥天天在江上讨生活，上头的船和下头的船家没他不认得的，真要是非得上岸，他会让他儿子陪我们走一段，直到帮我们找到船再回返。”
“我以为只要换一次船就能一直坐到京城呢。”
“想得美。”韩秀峰轻叹口气，无奈地说：“我打听过，从宜昌到扬州这一段水路好走，从扬州到京城却又不好走了，京杭运河有多处河段不通，要上岸雇车，等到了水路好走的地方再换船。”
潘二没想到坐船也这么麻烦，自言自语地说：“这么难走，这一路上我们人生地不熟的吃啥喝啥！”
“走水路有水驿，走旱路有驿战，”韩秀峰顿了顿，如数家珍地说：“其它地方我不晓得，从巴县到宜昌这一段我是晓得的，这一路上有唐家沱、铜锣峡、木洞、长寿龙溪、石门、蔺市、涪陵、周溪、巴阳、五峰、南沱、安坪、永宁、龙塘、马口和高唐等水驿，五哥天天在江上讨生活，对这一段的水路更熟，会帮我们算好这一路上这哪儿歇的。”
想到有驿站就有关卡，有关卡就会被那些个衙役盘剥，潘二低声问：“四哥，我们晚上不一定非去驿战歇。他婆娘买那么多菜，这儿有这么多米，在哪儿做不是做，在哪儿吃不是吃，随便找个地方靠岸不就行了，大不了我们在舱里挤挤。”
“随便在哪儿靠岸？”
“嗯。”
“潘兄，你以为所有地方都跟走马老家那么太平！”
“这一路不太平？”
韩秀峰点点头，很认真很严肃地说：“川江两岸不晓得有多少土人，他们连官兵都不怕，杀人越货更不在话下。城里死个人衙门会管，在穷山僻壤死了那就是白死，衙门才不会管呢，想管也管不了。”
“四哥，别怕，这不是有我么。”大头下意识拿起他的扁担。
“有你？”他不说话还好，一说话韩秀峰就是一肚子气，忍不住戳着他额头道：“要不是你，我能急着走！土人我倒不怕，船上江上，他们在岸上，只要不随便靠岸，他们拿我们没辙。吴家兄弟就不一样了，他们是铁了心要你命，既然铁了心要你命就不会留下活口，要是被他们盯上，连我和潘兄都得给你龟儿子陪葬。”
潘二也忍不住骂道：“葬个锤子，是尸骨无存！”
“他们敢！”
“他们咋就不敢了，”韩秀峰狠瞪了他一眼，忧心忡忡地说：“谋事在人成事在天，现在就看能不能骗过他们。只要能骗过两天，他们想追也追不上。”
“应该能骗过，”潘二掀开帘子往岸上偷看了一眼，说道：“他们一定以为我们跟嫂子一道去江北走亲戚了，肯定想不到我们没上刚才那条船。”
韩秀峰沉吟道：“想不到不等于看不到，要是江北也有他们的眼线就麻烦了。”
[color=#FF0000][b]第七十六章 障眼法！[/b][/color]

十月十一日，戌时。
天地昏黄，万物朦胧，城门眼看就要关，守在千厮坊巷口的一个脚夫始终没见韩四一家回来，不敢再等，拿起棒棒赶紧出城，沿着城郭绕了一大圈，直到沿江的码头上都没啥人了才赶到东水厢的一个吊脚楼。
屋里围坐着十几个人，脸色一个比一个难看。
刚从千厮坊赶回来的脚夫正准备开口，坐在中间的吴二抬起头，“虎子，韩四和川帮那个瓜娃子是不是没回城？”
“没有，我在巷口守了一天也没见着他们人。”张虎擦了把汗，忐忑地问：“二哥，他们是不是没回家，直接去了报恩寺？”
吴二指指坐在对面的一个脚夫，恨恨地说：“你表弟在报恩寺守了一天，没见着他们去，只见着神仙坊的任举人。”
张虎坐下问：“他们……他们是不是被啥事耽误了，明天回来直接走，不打算去报恩寺上香？”
吴二拿起剪子拨拨灯芯，阴沉着脸道：“韩四是要去京城补缺做官的，他能有啥事比去京城更要紧，就算遇上再大的事也不会被耽误。”
“那他们去哪儿了？”
“虎子，我们全被韩四那个龟儿子给骗了！”吴三接过话茬，咬牙切齿地说：“他狗日的耍了个花枪，说啥子去江北走亲戚，依我看他压根儿没去江北，一定是防着我们，借口去江北直接走了！”
“可我眼睁睁看着他们上船的，那条船也的确去了江北，江又不宽，看得清清楚楚！”
“码头上那么多船，你晓得他们到底上的是哪一条？”吴三越想越窝火，一边用刀子削着木棍，一边气呼呼地说：“我敢断定去江北走亲戚是个障眼法，他婆娘应该是去了，他和川帮那个龟儿子肯定没去，而是从千厮门码头直接走了。”
“二哥，都怨我，不过昨天我看得清清楚楚，他们上的是一条船。”误了几个表哥的大事，张虎别提有多难过。
“虎子，这事不怨你，要怨只能怨我。”吴二“啪”一声猛拍大腿，追悔莫及地说：“大意了，大意了！我光想着川帮那个瓜娃子，忘了韩四是做啥的！他龟儿子一直在衙门当差，比猴儿都精，一定能想到我们不可能不帮大哥报仇。”
张虎苦着脸问：“那现在咋办，这仇还报不报了？”
吴三蓦地站起身，急切地说：“二哥，我们可是在大哥灵前发过誓的，不报此仇誓不为人。他龟儿子虽耍了个障眼法但也没走远，反正船都已经雇了，我们天一亮就动身，让船家驶快点，一定能追上！”
相比吴三吴四等兄弟，吴二要冷静的多，他端起碗喝了一口茶，紧皱着眉头道：“仇一定是要报的，不报咋对得起大哥的在天之灵，回去之后咋跟大嫂交代。但我们现在要对付的不只是川帮那个瓜娃子，还有个比猴儿都精的韩四。”
“精又咋了，再精他也只有一条命！”
“他是只有一条命，但我们也一样只有一条命，要是仇没报成反倒钻进他设的圈套咋办？”
“二哥，你是不是不想替大哥报仇，他龟儿子能设啥圈套？”
“别忘了他原来是做啥的，他老丈人又是做啥的！府衙的兵房经承，跟下面几个州县全能说得上话。在城里我们不能动他们，他们一样不能动我们。出了城就不一样了，在江上比的是谁人多，他要是喊一帮衙役在江上等，我们不就中他的圈套了。”
吴二顿了顿，接着道：“大哥死了，我们还能帮着报仇。君子报仇，十年不晚。现在报不了，将来一样能报。我们要是就这么钻进他的圈套，全栽在他龟儿子手里，到时候大哥的仇咋报，又有谁来帮我们报仇？”
“二哥，啥君子报仇十年不晚，十年之后我们就算没死也老了，这仇想报也报不成。”
“是啊二哥，这仇现在不报以后更难报！他龟儿子没做上官都这么难对付，等他做上官我们咋跟他斗？”
“二哥，你怕中他龟儿子的圈套，我们不怕！”
几个弟弟义愤填膺，吴二没办法，只能答应道：“行，明天一早就追，不过追上之后得听我的，不摸清底细谁也不许动手。”
“好，我们全听你的。”
吴二示意他们坐下，凝重地说：“老二、老三，我不是不想帮大哥报仇，也不是怕他们，是不想因为给大哥报仇把你们全搭进去。说到底还是韩四势大，虽没正儿八经做上官，但在巴县这地界上他跟官老爷也差不多。民不与官斗，我们是真斗不过他。”
“斗不过也得斗，不然大哥岂不是白死了！”
“是啊，大哥不能白死，我们追归追但也要从长计议，想想万一追不上咋办。”
吴三意识到光有决心没用，这么多弟兄总共就凑了十几两银子，而追是要花银钱的，就算明天一早就追又能追多远，想到很可能追不上，不禁问道：“咋办？”
“我也不晓得，不过总会有办法的。”
“二哥，他龟儿子跑得了和尚跑不了庙。要是追不上，我们就回来把他婆娘做了！”吴四恨恨地说。
“老四，你说啥子疯话！”不等吴二开口，吴三就狠瞪了他一眼：“冤有头债有主，我们要找的是川帮那个瓜娃子，韩四硬要护着那个瓜娃子，我们才狠下心连韩四一道收拾的，这事跟他婆娘没关系，要是滥杀无辜那会遭报应的！”
“老三说得对，不能因为一时半会报不了仇就滥杀无辜。”吴二深吸口气，起身道：“明天一早还要去追，都早点歇息吧。”
吴四也意识不对，悻悻地说：“二哥，我就是那么一说。”
“哥晓得，不说了，去洗洗睡吧。”
……
与此同时，段经承和关捕头正在离东水门不远的湖广会馆里吃酒。湖广会馆客长坐在上首，茶帮夫头朱二忐忑不安地在下首作陪。
这顿酒吃的惊心动魄，因为从坐下来端起杯子到现在，已有五拨捕快来报过信。
[color=#FF0000][b]第七十七章 又遇铜天王[/b][/color]

“从千厮坊到报恩寺，再到城外的那些个码头，全有你们的眼线。朱二，真没看出来，你在我们巴县势力这么大，消息比我们这些当差的都灵通。”
“关班头，天地良心，这不关我的事，也不关茶帮的事，我真不晓得他们胆子会这么大，竟敢背着我做出这样的事。”
关捕头紧盯着朱二，冷冷地说：“他们是你手下的脚夫，你居然口口声声说不关你的事！就算我信，大老爷也不会信。”
段经承直到此刻还心有余悸，面无表情地放下酒杯：“陈客长，我段吉庆可没我女婿好说话。事关我女儿女婿的身家性命，茶帮要是不当机立断清理门户，那就别怪我段吉庆不给您老面子！”
“段经承，有话好好说。”
“没啥好说的，该安排的段某都安排好了，只要他们胆敢携凶器上船追，那他们就是犯上作乱，就算死罪可免活罪也难逃！”段吉庆是真怒了，用杀人般的目光逼视着朱二。
湖广会馆客长很清楚这事要是闹大，本地士绅肯定会趁机逼县太爷乃至府台给个说法，会直接影响八省行帮今后的生意，只能抬头道：“朱二，事到如今你还有啥好犹豫的？”
“陈客长，吴家兄弟这件事做的是有些过，可也是事出有因……”
“吴大咋死的早有定论。”
“好吧，既然连您老也这么说，我就叫人去给他们点教训，教训完再关几天，等韩老爷走远了再把他们赶回茶陵老家，不许他们再来！”
湖广会馆客长觉得这是眼前最好的办法，回头问：“段经承，关捕头，这么处置你们二位可满意？”
吴大被大头打死的这是一个不争的事实，关捕头不怕吴家兄弟但也不想赶尽杀绝，因为把茶帮打压太狠反而会适得其反，他抬头看了看段经承，沉吟道：“这么处置倒也妥当，只是朱二打的保票，我不太敢相信。”
“要是我打这个保票呢？”
“陈老爷，您老的话我信。”
“行，这个保票我来打。”湖广会馆客长拍拍桌子，回头道：“朱二，给老夫听仔细了，赶紧去清理门户，要是出了差错就算段经承和关捕头不办你，八省行帮也容不下你！”
………
韩秀峰不晓得巴县发生的一切，也顾不上会不会被一心想找大头报仇的吴家兄弟追上，因为在傍晚刚赶到的龙溪水驿遇到了一支熟悉的不能再熟悉的船队，害得他和潘二、大头不敢上岸，只能躲在船舱里。
潘二掀开帘子偷看了一眼，紧张地问：“四哥，铜天王比我们早走那么多天咋才到这儿？”
“应该是沉船了，”韩秀峰侧躺在舱里，用胳膊枕着头道：“姓周的运官在巴县被我们反敲了个竹杠，估计是不敢在巴县再做手脚，于是一到长寿就沉几条船，把在巴县是损失捞回来。”
“他龟儿子胆也太大了，这不只是铜斤亏不亏缺的事，也耽误运期。”
“他已经到这份上了有啥好怕的，至于运期他更不用担心，把沉在江里的铜捞起来需要时间，捞起来再雇船需要时间，装好之后一天行多少里又有规定，沿路的地方官员会呈文上报，这就是给他作证，就算延误了也不是他故意的。”
“一天走多少里有规定？”潘二好奇地问。
“有啊。”韩秀峰翻了个身，解释道：“无论转运官银、官铜还是漕粮，逆水行重舟时，河行每日三十里，江行每日四十里，其它四十五里；空舟行驶，河行四十里，江行五十里，其它六十里；顺水则不管轻重舟，一律规定江河一日一百里至一百五十里，不按规定行事是要被有司究办的。”
“一天走多少里居然有规定，我还是头一次听说。”潘二想了想，又忧心忡忡地说：“四哥，他们把我们拦在这儿，那些个船工和衙役明天一早肯定会上船讹钱。被讹几个钱也就罢了，要是被那些个龟儿子认出来咋办？这儿可不是巴县，姓周的肯定不会轻饶我们。”
韩秀峰坐起身，掀开舱尾的帘子看看天色，轻描淡写地说：“这儿不是巴县，但这儿依然是重庆府辖下，他龟儿子想收拾我没那么容易。”
“他要是往船上扔几块铜锭，非说我们偷他的铜咋办？”
“别担心，他们想讹也只能讹五哥的钱。讹不到我们，更栽赃陷害不到我们。”
“咋讹不到？”
“因为我们走了，他见不着我们咋讹，咋栽赃陷害？”韩秀峰笑了笑，接着道：“我们等会儿先上岸，走旱路去石门驿，在石门驿等五哥。”
“这倒是个办法，可是我们咋上岸，岸上全是他们的人！”
“岸上不全是他们的人，也有长寿的衙役，”韩秀峰打开一个布包，取出一份信，笑问道：“晓得驿站归谁管吗？”
潘二不假思索地说：“归州县管。”
“对，驿站是归州县管，但归根结底还是归兵部管，我老丈人是府衙的兵房经承，重庆府辖下各州县的水驿陆驿没他不晓得的，各州县大老爷派驻在驿站的长随也没人敢不给他面子，等会儿让五哥把这封信送上岸，岸上的人自然会想法把我们接走。”
“太好了，瞧我这记性，咋忘了这一茬！”
看着潘二兴高采烈的样子，韩秀峰轻叹道：“潘兄，我们也只在重庆府吃得开，等进入湖广就得全靠自个儿了。”
“以后的事以后再说，当务之急是过眼前这一关。”
“这倒是，你去喊五哥，请五哥帮信送上岸。”
“好咧。”
……
秦五到底是见过世面的人，办事果然靠谱。
一下船就大吵大闹，声称是帮知府衙门送信的，有要事向驿站的官差禀报。周知县的长随和他从云南带来的衙役将信将疑，喊长寿县太爷派来协助看护滇铜的衙役过来，但就是不让秦五上岸。
只要把信送到就行，秦五趁机把信塞给长寿的衙役，见信封上有府衙的印戳，长寿县衙的一个班头不敢怠慢，急忙去送信，走前还留下两个衙役守在船边。
[color=#FF0000][b]第七十八章 有人好办事[/b][/color]

等于大约两炷香的功夫，长寿知县派驻在龙溪水驿的长随和龙溪水驿的驿书到了。
姓杨的长随一上船就笑道：“我说是谁呢，原来是段经承的乘龙快婿韩老爷！韩老爷，我堂哥杨贵您认得不，他是我家老爷派在巴县城的坐府家人，您迎娶段经承家千金那天，他还去您岳父家吃过您的喜酒。”
全重庆府那么多州县，韩秀峰哪认得各州县的坐府家人，但出发前倒是听老丈人说过，不禁笑道：“杨兄，你这是考校我。要是没记错，你家老爷派在巴县的坐府家人不姓杨，而是姓古。可惜迎亲那天人多事多，没能跟古兄喝上一杯。”
确认眼前这位就是府衙兵房经承的乘龙快婿，杨长随咧嘴一笑：“韩老爷，不是小的不信您，而是我做的就是这迎来送往的差使，一年到头不晓得要打发多少骗子。”
“现在信了吧？”
“信！真的假不了，假的也真不了。在巴县城的其实不是我堂哥，而是我表哥，并且刚去不久，我表哥到底姓啥，一般人还真不晓得。”杨长随把段经承写的信还给韩秀峰，又不解地问：“韩老爷，铜天王是可恶，把好好的水驿搞得乌烟瘴气，但他们再嚣张也不至于为难您，亮出身份上岸就是了，我倒要看看谁敢拦！”
韩秀峰把书信顺手递给潘二，无奈地说：“杨兄有所不知，他们在巴县时闹太过分，小弟看不下去就教训了他们一番，让他们晓得啥叫强龙不压地头蛇。没想到在这儿又遇上了，他们要是晓得我在这儿，一定不会善罢甘休。”
“韩老爷，他们在我这儿更过分，已经五天了，不光搞得那些个船家船工怨声载道，连岸上也被他们搞得鸡犬不宁，别说您想收拾他们，连我都想收拾，只是我没这个胆。”
“忍忍吧，他们惹不起，还是别招惹好。”
“我家老爷也是这么说的。”杨长随点点头，想想又问道：“韩老爷，你那跟他们结下了梁子，接下来该咋办？”
“船一时半会走不了，就算他们让走，大半夜也不能走。”韩秀峰顿了顿，接着道：“杨兄，我想请你帮个忙，想个法儿让我们混上岸。总之，我和我的家人不能被周知县的那些个长随和他从云南带来的那些个衙役认出来。”
“船不动，人先走，这倒不难办。”
“这就劳烦杨兄了。”
“自个儿人，谈不上劳烦。”杨长随很清楚要是护不了眼前这位的周全，段经承晓得了一定会不高兴，到时候就会为难他家老爷，回头吩咐道：“李三，赶紧上岸去多叫些人来，再找几身行头，给韩老爷换上，让韩老爷趁乱上岸。”
“好，韩老爷，请稍候。”驿站的书吏抱拳行了一礼，随即钻出船舱。
杨长随笑了笑，接着道：“韩老爷，姓周的运官这会儿正在驿里睡觉，就算被他那些个家人认出来去报信他也来不及为难您，只要上了岸他就拿您没辙。我帮您寻个地方歇息，等他走了您再走。”
“杨兄，我倒是想叨扰你几天，只是不能等，要是让他赶在我前头，等到了石门驿或蔺市驿又是麻烦。”
“这倒是，可是这么晚了走夜路……”
“没办法，谁让我年轻气盛，不晓得天高地厚，得罪他们了呢。”
“韩老爷，既然您一定要连夜走，等会儿我派几个人送您，让他们把您送到石门驿再回来。”
“多谢杨兄关照，这样，上岸之后我先找个地方写封书信，劳烦杨兄帮我差人捎给我岳父。”
杨长随岂能不晓得韩秀峰这是报之以李，心照不宣地笑道：“举手之劳，谈不上关照。至于家信，韩老爷尽管放心，我一定帮您送到。您出门好几天了，是该给段经承他老人家报个平安。”
……
有人好办事！
等了半炷香功夫，驿书带着十几个壮班的青壮赶到码头，把在岸上让衙役们脱下的衣裳递进船舱，等韩秀峰、潘二和大头一换上，就招呼青壮们拥簇着三人上岸。
大晚上，周知县留在码头的长随、衙役和船工本就不多，他们既不敢拦也拦不住，就这么眼睁睁看着几个人钻出船舱，跟着驿站的人上了岸。
韩秀峰一上岸就找地方写信，把写好的信交给杨长随就连夜启程。
龙溪驿虽是水驿但也养了三匹川马，杨长随为了帮他表哥巴结段经承，特意让人去喊马夫牵来一匹，扶韩秀峰上马，又跟刚叫来的四个要一路护送韩秀峰的驿卒交代了一番，甚至帮着备了一些干粮，这才目送韩秀峰三人离去。
本以为遇到“铜天王”会有大麻烦，没想到一点事没有，潘二暗叹做官就是好！
大头没心没肺，一边扛着扁担跟着走，一边嘀咕道：“四哥，我们的行李全在船上，秦五要是不给我们送咋办。”
“五哥为人耿直敞亮，他答应的事一定会做到。”韩秀峰笑了笑，又说道：“况且我给家里写了信，他要是敢占小便宜不去石门驿，我岳父和关叔能轻饶他？”
“这我就放心了。”
韩秀峰心里想的不止这些，其实船上只有行李，补缺的文书和银票、散碎银钱全带在身上，只是出门在外逢人只能说三分话，钱财更不能露白，不想也不能当着长寿龙溪水驿的驿卒和马夫说。
尽管打着火把，夜路依然不好走，好在人多，可以说说话壮壮胆。
就在韩秀峰等人连夜翻山越岭之时，周知县起来解了个手，放下尿壶推开窗户看看下面的码头，呵欠连天问：“刘三，刚才下面哪来的吵闹？”
在外面和衣而睡的刘三缓过神，连忙道：“老爷，我下去问过，说是重庆府衙来了个啥人，长寿县太爷的长随杨六和驿书都上船拜见了。丁二他们不敢拦，想拦也拦不住。”
周知县好奇地问：“什么时候来的？”
“傍晚来的。”
“这就怪了，重庆府衙的人既然是傍晚到的，怎会等到夜里才知会驿站，又怎会儿到夜里才上岸歇息？”
“船上的人好像没上岸。”刘三喃喃地说。
“没上岸，就睡在船上？”
“嗯。”刘三点点头。
周知县是一朝被蛇咬十年怕井绳，觉得重庆府的官员没一个好东西，生怕长寿的县太爷搞鬼，打开门道：“在船上歇息哪有在岸上舒坦，这事有点蹊跷，去打探打探，瞧瞧来的是什么人，人到底还在不在船上。”
[color=#FF0000][b]第七十九章 “他乡遇故知”[/b][/color]

蜀道难，难于上青天。
韩秀峰三人马不停蹄赶到石门水驿已经人困马乏，潘二的脚甚至走出了两个大疱。好在这里依然是重庆府治下，老丈人的书信依然管用。驿书得知他的府衙兵房经承的乘龙快婿，不光给了一间上房，并且买来酒肉热情招待，让几乎同时抵此的重庆镇的一个千总好生羡慕。
潘二也羡慕住在楼下的千总，吃着酒，看着窗外的江景问：“四哥，千总几品？”
韩秀峰放下筷子，心不在焉地说：“从六品。”
“从六品是大官，咋不住上房，还让他住楼下。”
“以前不是跟你说过么，无论前朝还是本朝都是文贵武贱。别看他从六品，但出了营啥也不是。给他个地方住就不错了，想住上房是不可能的。”
“可他有勘合，住驿站不用给钱。”潘二越想越羡慕，禁不住回头问道：“四哥，你岳父是兵房经承，咋不给你弄个兵部的勘合，要是我们也有勘合，这一路上不晓得能省多少盘缠。”
大头竟变聪明了，竟深以为然地说：“是啊四哥，有段经承的信，我们在重庆府可以白吃白住。等出了重庆府段经承的信就不管用了，到时候我们就得吃自个儿的花自个儿的，要是有潘二说的那个啥子合，我们不就能一路白吃白住到京城！”
“想得倒美！”韩秀峰放下筷子，解释道：“兵部每年会给各省预发一些空白勘合，各省遇到事可临时填用，年底要将每年颁发及已未填用之数分列四柱款式，由各省衙门造册咨报兵部，汇总奏销，这就是常说的勘合火牌册。
但兵部只会给各省将军、总督、巡抚、提督、镇台、都统、学政、盐政等衙门预发，连川东道衙门都没有，更不用说府衙了。再说就算预发到知府衙门，这么紧要的空白公文也不会放在我岳父手里，况且到年底是要汇总奏销的，谁敢为一己之私填用。”
潘二反应过来，不禁叹道：“这就是常说军国大事！”
“才晓得，”韩秀峰笑了笑，接着道：“你们能想到的我能想不到，不是不想占这便宜，而是占不到。”
“夔关呢，四哥，你有没有请柳大使写封信？”
“我倒是想请他写，要是真去求他应该也会给这个面子，只是求来没用。衙门有衙门的规矩，他只是道署的仓大使，虽然管夔关税银但管不到夔关，要是拿他的信去，夔关的税官就会觉得他手伸太长，不光不会给他面子，反而会多收我们的税。”
“四哥，还是你想得周全，当我没说。”
……
三人正聊着，住在楼下的千总竟跑上楼，敲着门喊道：“里面的兄弟，能否门一见？”
“来了。”韩秀峰站起身，示意大头开门。
千总扶着刀柄走进屋，笑看着韩秀峰问：“老弟贵姓，我们是不是在哪儿见过，反正看着好眼熟。”
武官不光贱而且穷，尤其绿营的武官。
刚进来的这位虽一开口就喊人老弟，但看上去年纪并不大，从六品的顶戴可能只是个虚衔，像他这样的别说吃空饷，或许连兵血也没资格吃。韩秀峰岂能不晓得他是想蹭吃蹭喝，干脆招呼他坐下，一边让潘二帮着倒酒一边笑道：“在下免贵姓韩，字志行，巴县人。如果大哥是在镇署效力，那应该是见过，因为在下曾给镇署誊写过几次公文。”
“我说咋这么眼熟，原来真见过。”年轻的千总端起酒，哈哈笑道：“韩老弟，我是粗人，不会说话，但今儿个真得学着你们读书人咬文嚼字。你是巴县人，还给我们镇署誊写过公文，我正好又在镇台麾下效力，我们这就是他乡遇故知！”
韩秀峰暗笑这才离巴县城多远，咋也算不上他乡，但还是举着酒碗笑道：“对对对，他乡遇故知，大哥，我敬您！”
“您啥子您，有缘相识便是兄弟，我姓杜，在家排行老三，应该比老弟虚长几岁，喊我三哥就行。”
“好，三哥。”
“来，走一个！”
武官再贱他也是官，潘二不敢再坐着，并且也吃差不多了，连忙起身把大头拉到墙角里，看着韩秀峰跟杜千总吃酒聊天。
几碗酒几口肉下肚，杜千总好奇地问：“韩老弟，你这是打算去哪儿？”
“去京城补缺。”
“补缺，这可是大事，来来来，老哥再敬你一碗，祝你早日补上缺。”
“谢三哥。”
出门在外，酒喝多了会误事的。
韩秀峰没一饮而尽，只是浅尝了一下，也好奇地问：“三哥，你这又是去哪儿公干。”
“说起来巧了，我也是去京城补缺的，只不过老弟你要去的是吏部，而我去的是兵部。”杜千总放下酒碗，一脸不好意思地说：“不怕老弟笑话，我是个落第武举，要是搁雍正朝、乾隆朝，就算落第也能拣选个门千总、卫千总。可现而今不比早年，像我这样拣选三等的谋不上缺。好在有叔伯在重庆镇为官，可依例回籍学习、随营差操。如今三年期满，又凑了点银子管镇台买了个保举，保送兵部提补。”
武举人虽没任禾那样的举人尊贵，但一样是举人老爷，潘二大吃一惊，顿时肃然起敬。
韩秀峰却不认为眼前这位有多尊贵，甚至觉得他这个武举人恐怕也是花银子走门路才考上的，因为不管咋看他也不像一个能马射、步射、掇石的主儿，更不用说真刀真枪领兵上阵杀敌了。
不过话又说回来，四川人生来就不如北方人强壮，他在四川人中算是个子比较好身体比较壮的，不管有没有花银子走门路能考上武举人实属不易，比较像大头这么魁梧的汉子在四川实属罕见。
“原来三哥是武举人，失敬失敬！”
“韩老弟，你这是笑话哥哥，大清朝文贵武贱，我这个武举在你们文官面前算个锤子！”
“哥哥无需妄自菲薄，实不相瞒，小弟这个官是花银子捐的。”
“那也比我强，别的不说，就说楼下那些个龟儿子，真他娘的狗眼看人低。见韩老弟是文官，立马收拾上房，好酒好菜伺候。可哥哥我呢，只能住狗窝，想吃啥喝啥得自个儿掏钱！”
[color=#FF0000][b]第八十章 “结义兄弟”[/b][/color]

韩秀峰心想“好男不当兵、好铁不打钉”，路是你自个儿选的，现而今不受待见有啥好抱怨的。正不晓得咋往下接，杜千总好奇地问：“韩老弟，既然你也是去京城，咋不坐船，咋骑马过来的？”
“本来是坐船的，结果在龙溪驿遇上了铜天王……”这没啥好隐瞒的，韩朝阳苦笑着把事情的来龙去脉一一道来。
杜千总惊叹道：“韩老弟，你连铜天王的屁股也敢摸，佩服佩服！”
“年轻气盛，不晓得天高地厚，让三哥见笑了。”
“这可不是不晓得天高地厚，这是路见不平拔刀相助！韩老弟，我最佩服你这样的人，我们真是一见如故。”
“小弟见着三哥亦有同感。”
“真的？”杜千总急切地问。
“这还能骗三哥？”韩秀峰笑道。
杜千总乐了，竟猛拍了下大腿：“韩老弟，既然你我如此投机，接下来又要一起去京城，不如结个异姓兄弟。不求同年同月同日生，但求同年同月同日死，咋样？”
韩秀峰暗想天下并不太平，“京报”上说两广有暴民攻城略地犯上作乱，并有愈演愈烈之势，你要是被兵部外放到两广去平乱，搞不好真会马革裹尸，脑壳不好使才愿意你同年同月同日死呢。
杜千总追问道：“韩老弟，你是不是瞧不起哥哥？”
韩秀峰缓过神，连忙道：“三哥，我咋会瞧不起你！”
“行，那我们择日不如撞日，这里正好有酒，我们就在这儿结义！”
……
杜三正为去京城的盘缠不够发愁，岂能错过这个“吃大户”的机会，说在嘴上就拿在手上，摸出几十个铜板让潘二去买结拜所需的香烛黄纸。潘二不明所以，只晓得杜三是个举人老爷，觉得韩四跟举人老爷结拜吃不了亏，竟跑得屁颠屁颠。
韩秀峰没办法，只能由着杜三把生米煮成了熟饭，稀里糊涂跟他结成了异姓兄弟，而四人之间的称呼也随之发生了变化。
杜三一口一个“二弟”，韩秀峰只能称呼他“大哥”。当着杜三面，潘二不敢再跟韩秀峰称兄道弟，不光他自个儿改口，还让大头跟他一起喊韩秀峰“少爷”。而石门驿的驿书不敢怠慢府衙兵房经承乘龙快婿的干哥哥，连忙让驿丁帮杜三换房，换好房又送来一桌酒菜。
计谋得逞，杜三乐得心花怒放，俨然一副大哥的做派，坐在上首喝得醉醺醺地问：“二弟，这么说你雇的船最迟明天便能到？”
“要是姓周的运官不为难船家，那明天下午应该能到。”
“既然你雇了船，那我就不用再让驿站找船了，一起走，相互有个照应。我们兄弟一文一武，相得益彰！”
已经被他给赖上了，韩秀峰能说啥，只能笑道：“这是自然。”
“好，就这么定，我们两兄弟也约个帮，”杜三打了个酒嗝，又回头看着蹲在墙角里的大头问：“二弟，你这个家人从哪找的，一看就晓得有一身蛮力。”
韩秀峰笑道：“大哥，这位不只是我的家人，也是跟我打小耍到大的兄弟。”
“哎呦，你咋不早说，要是早说就一起结拜了！”
“大哥，你举人老爷，是从六品的千总，我这兄弟之前只是个在码头卖苦力的脚夫，一起结拜不合适。”
“有啥不合适的，关起门来做兄弟不就成了。”杜三越看大头越心喜，竟跑过来把大头拉过来，亲热的不能再亲热地问：“小兄弟贵姓？”
大头从来没见过这么大官，傻傻地看着杜三不敢吱声。
韩秀峰一边示意他回去，一边笑道：“大哥，我这兄弟胆小，你就别为难他了。”
杜三急切地说：“二弟，你的兄弟就是我兄弟，我不能连兄弟姓啥叫啥也不晓得。”
“我这个兄弟姓袁，诨名大头，你喊他大头便是。”
“大头，这名字倒也贴切。”
潘二听得心痒痒，禁不住抱拳道：“杜老爷，小的姓潘，名长生，在家排行老二，跟我家少爷是同乡。”
“哦，晓得了。”杜三对潘二不感兴趣，敷衍般地点点头，又坐下笑道：“二弟，现而今我们是结义兄弟，我这个做哥哥有句话不晓得当讲不当讲。”
“大哥但说无妨。”
“大头是你兄弟，你这个做哥哥的就要为兄弟着想。你看看他，身材魁梧、孔武有力，就这么给你做长随太委屈。现而今天下又不太平，正是好男儿建功立业、封妻荫子的时候。等到了京城，干脆让他跟我，我一定跟对待亲兄弟一样待他。”
韩秀峰早料到他会这么说，笑道：“大哥愿提携大头，是大头八辈子修来福分，我呢也打心眼里替大头高兴。”
“这么说你答应了？”杜三欣喜若狂。
“大头是跟我打小耍到大的，我咋会误他的前程，不过我答应没用，在外人跟前他是我的家人，但事实上他是我兄弟，我不能强人所难，愿不愿意跟三哥你去当兵，得他自个儿拿主意。”
“这倒是，”杜三笑了笑，端着酒碗走到大头面前：“大头兄弟，刚才你也听见了。不是哥哥吹牛，你要是跟哥哥去从军，保你三五年内做上官，混个额外外委不在话下。”
“额外外委是做啥的？”大头傻傻地问。
杜三眉飞色舞地说：“额外外委是武官，从九品的朝廷命官！”
韩秀峰暗想杜三吹牛还是打过草稿的，没敢信口雌黄，因为额外外委本就是从普通兵丁中酌量提拔的官，给予从九品顶戴，但仍食当兵的粮饷。只有等外委把总有缺空出，才有机会被拣拔为外委把总，而外委把总跟经制内的把总又差一大截。
大头不晓得这些，也不认为他自个儿是个做官的料，不禁朝韩秀峰看去。
“咳咳，”韩秀峰干咳了两声，似笑非笑地问：“大头，荒货街的钱瘸子你还记得不？”
“记得，好像早死了！”大头脱口而出道。
“嗯，是死了好几年，不过他没死前就是额外外委。”
大头对钱瘸子印象深刻，想到钱瘸子真是穷死饿死的，立马起身道：“少爷，我不去当兵，我哪儿也不去，我就跟着你。来前八爷和六哥交代过，你去哪儿我去哪儿，你让做啥我就做啥。”
不等韩秀峰开口，杜三就蛊惑道：“大头，我不是让你去当兵，我是让你去做额外外委，是让你去做官！”
“额外外委算锤子官，你别哄我，我又不是瓜娃子。”
[color=#FF0000][b]第八十一章 谁占谁的便宜[/b][/color]

大头打死也不愿意去当兵，对做额外外委这个从九品的武官同样不感兴趣，杜三碰了一鼻子灰，只能悻悻地回到桌边喊韩秀峰喝酒。
本以为他很能喝，结果喝着喝着竟喝得烂醉如泥，吐得到处都是。而酒量是练出来的，一看就晓得他穷得很久没放开肚子吃过肉喝过酒。
潘二终于看清了这个武举人老爷的真面目，也终于晓得武官到底有多贱，把房里打扫干净就跟韩秀峰一起去江边透气，边走边嘀咕道：“四哥，我开始真当他是个人物，结果啥也不是。还想骗大头去当兵，这分明是贪生怕死，摆明了想让大头去帮他挡刀挡箭。”
韩秀峰笑道：“不管咋说他也是个千总，跟我们还是同乡，这些话在外面说说也就罢了，回去之后别再说。”
“晓得，我不会乱嚼舌头的。”潘二点点头，想想又苦着脸道：“四哥，他龟儿子这是赖上我们了。要不你去跟驿书说说，明天想个法子缠住他，船一到我们就走，不等他，不让他占我们的便宜。”
韩秀峰一直在想这件事，沉吟道：“出门在外，首重乡谊。不让他上我们的船容易，但这么做不厚道。况且等到了京城，他肯定也会住重庆会馆，到时候抬头不见低头见的会有多尴尬。”
“可我们也不宽裕！”
“谁占谁便宜不一定呢，”韩秀峰摸摸嘴角，禁不住笑道：“潘兄，你早上不是羡慕他有兵部的勘合么，带上他就等于我们也有了勘合。过榷关不用交税，住驿站不用花钱，而我们只要管他一张嘴，算算还是我们赚了。”
“他能同意？”
“我都跟他结拜了，我跟他现在是不求同年同月同日生，但求同年同月同日死的异姓兄弟，不同意不是打他自个儿脸吗？再说这又不用他多花一文钱，只要过榷关、住驿站时跟人家说一声我们是他的家人。”
“也是，就这么办，不过等到我们自个儿花钱的时候可不能像这么大鱼大肉。”
“这是自然，我们自个儿都舍不得乱花钱。”
确认不会被杜三占便宜，潘二终于松下口气，想想又好奇地问：“四哥，刚才听他说啥子门千总、卫千总、外委千总，这千总难不成有好几种？”
“是啊。”韩秀峰找了块干净的石头坐下，揉着腿解释道：“京城内九门、外七门，每门设千总把守，所以那些千总就叫门千总；漕运总督辖下各卫和守御所分设千总，统率漕运，领运漕粮，那些个千总就叫卫千总、守御所千总。”
“杜三呢，杜三是啥千总？”
“他现在这个从六品的千总只是个虚衔，当兵的还有粮饷，他连粮饷都没有。不过他已经随营差操三年，又有镇台的保举，这个缺应该不难补。”
潘二追问道：“不用给兵部的那些官老爷塞银子？”
韩秀峰笑道：“如果只是想补个缺，像他这样的武举还真不用花银子。不过缺有很多种，有肥缺、有苦缺，有沿边缺、有内地缺……真要是一毛不拔，兵部的那些个堂官就算不把他外放去两广平乱，也会把他外放到苦寒之地戎边。”
“他鬼精鬼精的，应该早有准备，身上肯定有银子！”
“这倒不见得。”
“咋不见得？”潘二不解地问。
韩秀峰轻叹口气，抬头道：“大清是满人的天下，绿营跟八旗没法儿比。比如从一品的绿营提督，岁俸只有八十一两，而同为从一品的八旗将军、都统则为一百八十两！普通兵丁的差距更大，八旗兵丁的月饷要比绿营高出三分之一，月米多出三倍有余。并且八旗兵还有计丁授田和兵丁名粮等入项，而绿营兵丁只有月饷月米。”
潘二沉吟道：“他只是个挂名的千总，就算想捞也捞不着银子？”
“别说他这个挂名的千总，就算那些个在任上的千总也没啥油水，只能吃空饷喝兵血。可一营拢共就五百个兵丁，既要孝敬上头的那些个参将、游击、都司、守备，手下又不能连一个兵也没有，所以空饷也吃不了多少。”
韩秀峰顿了顿，接着道：“他们又不敢祸害地方，要是敢在外面胡作非为，别说千总、守备、都司、游击，就算是参将、总兵，督抚都照样不会给他们面子，给他们来个革职待参都是轻的。”
“这官做的也太憋屈了！”
“所以说文贵武贱么。”
………
与此同时，夜里没打探到啥，上午一样没打探到啥，直到刚才花了几百文钱买通龙溪驿的一个驿卒，才搞清昨夜到底发生啥事的刘三，正苦着脸跟周知县禀报。
“他做贼心虚，怕被我们认出来，不敢上岸，在船上一直躲到夜里才让船家给长寿县太爷的长随和驿书送信。他老丈人好像在府衙当差，所以杨长随和驿书都帮着他，找了几身衙役的衣裳，给他换上，然后趁乱让他上了岸。”
一想到巴县的事周知县就是一肚子火，咬牙切齿地问：“他人呢，还在不在岸上？”
“不在，他晓得老爷您在这儿，哪敢停留，一上岸就连夜走了。”刘三偷看了一眼站在角落里的周二爷，小心翼翼地说：“长寿县太爷的长随还拨了一匹马，差了四个青壮一路护送，我估摸着他们这会儿已经到了石门驿。”
“人走了船呢？”
“船也走了，一大早走的。”刘三深吸口气，忐忑地说：“丁二见船上没啥值钱的东西，那个船家看上去又挺老实的，要了两百文钱就让船走了。”
死对头居然就这么眼皮底下溜了，周知县越想越憋屈，指着他的长随刘三问：“昨儿下午他们靠岸时，你们咋不上船瞧瞧？”
“老爷，他的船天擦黑才到的，我们又不晓得他在船上……”
“算了，这也不能全怪你们。”周知县沉思了片刻，突然转身走到桌前，拿起笔一边写公文一边冷冷地说：“二弟，他虽从我们眼皮底下跑了但也跑不远，你赶紧找条船去追，多带几个人，再带上几百斤铜，给他来个人赃俱获！”
周二在巴县吃了大亏，比他大哥更恨韩秀峰，只是在巴县把事情办砸了，一直不敢开口，见他大哥发了话要收拾韩秀峰，激动地说：“大哥，这包我身上，只要他走水路，一定能追上！”
周知县放下笔，在刚写好的海捕文书加盖上大印，随即抬头道：“一定要活的，只有活的才能管他老丈人要钱。他胆大包天竟敢坏我的事，看我怎样给他来个以其人之道还其人之身！”
[color=#FF0000][b]第八十二章 收拾他们！[/b][/color]

石门驿是正东水路上的重要水驿，江边有许多吊脚楼，楼里有许多做往来客商乃至船工皮肉生意的女子。
杜三大半夜酒了，咋也睡不着，竟跑去寻欢作乐。
韩秀峰早上没见他下楼，以为他的酒劲儿没过还在房里睡，也就没去喊他吃早饭，结果快吃捎午时他哼着下流的小调回来了。
“大哥，你这是去哪儿了？”
“夜里睡不着，就去寻了个乐子，”杜三看了一眼正忙着张罗酒菜的驿卒，又凑到韩秀峰笑道：“二弟，大哥不是不想带上你，是想着你走了那么远山路一定很累。睡了一觉现在应该缓过来了，吃完捎午带你去，没想到这穷山僻壤的婆娘也那么水灵，尤其那浪劲儿，让你不想下她的床。”
韩秀峰咋也没想到他这么色，连忙道：“谢谢大哥的好意，我刚娶婆娘刚成家，况且下午还得去码头等船。”
“二弟，你是不是不好意思，”杜三拍拍他胳膊，一脸坏笑着说：“那些个有钱的三妻四妾，我们这些没钱的逛逛窑子咋了？要说婆娘，大哥我一样有婆娘，可不在身边有啥用。再说这儿是真便宜，花了不几个钱。”
“大哥，这不是钱不钱的事，我是不敢，怕染上病。”
“染啥病，这儿的婆娘干净着呢！闻闻，香不香，到这会儿哥身上还有余香呢！”
韩秀峰以前是舍不得花钱去寻欢作乐，现而今是不想做对不起琴儿的事，推开他的胳膊：“大哥，我真没这个闲情逸致，你就别强我所难了。”
“行，不强你所难，话说你们这些文官咋全这样，人前道貌岸然，背后男盗女娼。”
“我跟他们不一样，再说我这个缺没补上，现在还不算官。”
“好好好，不说了，吃捎午。”
……
说者无心，听者有意。
潘二听得心痒痒，以至于捎午都吃得心不在焉，正琢磨着等会儿找个啥借口，偷偷去江边找个婆娘耍耍，一个船夫赤着脚跑进了驿站。
韩秀峰乐了，起身道：“五哥，这么快就到了，我以为要等到下午呢！”
“我怕被云南的那些个龟儿子看出破绽，就没敢再等钱老大他们，天一亮就动身了，这一路是紧赶慢赶，早饭都没吃，连口水都没敢喝。”秦五擦了把汗，见桌边坐着一大官没敢再往前凑。
“早饭都没吃，肚子一定饿了，来，这儿有菜有饭，先坐下，我们边吃边说。”
“不了韩老爷，我就是来知会一声，顺便问问啥时走。”秦五可不敢跟杜三坐一起吃饭，桌上的酒菜却很馋人，馋得他禁不住咽了咽口水。
韩秀峰走过去把他拉到桌边，将他摁坐下来，一边示意潘二去盛米饭，一边笑道：“这位杜老爷是我的义兄，又不是外人，有啥好怕的。”
杜三过去三年几乎天天跟营里的兵丁混在一起，没文官那么多讲究，并且一看就晓得秦五是船家，不禁笑道：“让坐你就坐，让吃你就吃，哪来这么多废话！”
“谢杜老爷赏饭！”秦五急忙起身行了一礼，直到潘二把米饭盛来才小心翼翼坐下，不光不敢喝酒，甚至吃也吃得很斯文。
韩秀峰一个劲儿劝他多吃点，见他放不开干脆拿起筷子帮着夹菜。
两碗饭下肚，秦五的胆子大了许多，喝了一大口汤，抬头道：“韩老爷，我本来用不着这么赶的，是运官的那个长随让我有些害怕。天一亮他就跑码头上找人打听，不光打听，还上船翻您的行李。”
“他打听啥？”韩秀峰放下筷子问。
“打听我是从哪儿来的，夜里给驿站送的啥信，打听船上还有啥人，问这问那，一定是起了疑心。”
“起疑心也正常。”
“少爷，咋正常了？”潘二忍不住问。
韩秀峰摸着下巴，沉吟道：“我们是天擦黑到龙溪的，真要是有啥急事，船一靠岸就应该上去送信。可我们担心被认出来，一直等到夜里才让五哥去送信。姓周的龟儿子又刚在巴县吃过我们的亏，就像只惊弓之鸟，遇到这么蹊跷的事一定会起疑心。”
杜三不解地问：“他能起啥疑心？”
“因为他做贼心虚，他在长寿一定没干啥好事，不是故意沉船调包官铜就是盗卖官铜。而我和我们巴县的二老爷能收拾他，长寿的大老爷一样能，所以他肯定很谨慎很小心，发现蹊跷肯定要打探个清楚。”
“他能打探到吗？”潘二急切地问。
“有钱能使鬼推磨，只要他舍得花钱，没啥事打探不到。”韩秀峰越想越紧张，起身道：“五哥，你赶紧吃。大哥、潘兄，你们赶紧去房里收拾行李。此地不能久留，五哥吃好我们就动身！”
潘二不敢拿身家性命开玩笑，应了一声就拉着大头上楼。
杜三却不认为云南的官差敢在重庆府地界上搞啥幺蛾子，禁不住问：“兄弟，你到底怕啥？”
“怕被栽赃陷害，”韩秀峰一边陪着他上楼，一边解释道：“他龟儿子是解运滇铜的运官，要是被他们给追上，往我们船上扔点官铜，非说是我们偷的，到时候我们就算跳进黄河也洗不清。”
“他龟儿子想构陷谁就构陷谁，天底下还有没有王法了！”
“要是王法能治他，他还能叫铜天王？”
“这倒是，可我们明明没偷他的铜，却要像只丧家之犬落荒而逃，还是在我们重庆府地界上，这也太窝囊了！”
“是有些窝囊，可除此之外还能咋办。”
想到云南的运官很可能会差人带着铜追上来栽赃陷害，而铜又那么值钱，杜三眼前一亮，一把抓住韩秀峰的胳膊：“收拾他们，给他们点颜色瞧瞧！”
“收拾他们，三哥，你开啥玩笑，我们能不被他们收拾就烧高香了。”韩秀峰被搞得啼笑皆非。
“我没跟你开玩笑。”杜三松开手，很认真很严肃地说：“二弟，你既然能收拾他们一次，我相信你就能收拾他们两回！要是不把他们收拾服帖了，我们这一路上就得天天提心吊胆。赶紧想个法子，趁还在重庆府地界上，再给他龟儿子点颜色瞧瞧！”
[color=#FF0000][b]第八十三章 知己知彼[/b][/color]

出门在外，韩秀峰不想横生事端，从潘二手里接过早上写的家信，跑到楼下交给驿站的书吏，又感谢了一番，便带着众人去码头。
杜三唯恐天下不乱，边跟着走边振振有词地说：“二弟，我晓得你不想惹麻烦，可现在是你不找麻烦，麻烦会来找你！要是那运官铁了心要报复，那他们一定能追上，而且川江就这么宽，想躲也躲不掉。”
“大哥，我刚才说的那些只是猜测。”
“不怕一万就万一，万一被他打探到咋办？”杜三一把拉住他，急切地说：“我们肯定是要去京城的，就算想走旱路也得先坐船到汉阳，而从这儿到汉阳最快也要十来天！”
潘二最怕落在姓的知县手里，也苦着脸道：“少爷，要是他们一早就打探到前天夜里躲在船上的是我们，要是一打探到就差人来追，那追兵离我们就不远了。我们现在是可以先走，但天黑了咋办？”
韩秀峰担心的也是这个，转身问：“五哥，夜里能不能行船？”
秦五苦着脸道：“韩老爷，夜里咋能行船！”
“少爷，五哥不敢不等于他们不敢！”潘二回头看看江面，愁眉苦脸地说：“我们在巴县真是把他往死里得罪的，他们要是晓得一定会不要命地往这儿追。万一被他们追上，我们不死也得脱层皮。”
“我们不走总可以吧，”韩秀峰咬咬牙，冷冷地说：“反正我们是去补缺的，早一天晚一天没啥关系。让五哥先回去，我们找个地方躲起来，看谁耗得过谁！”
杜三嘀咕道：“二弟，是福不是祸，是祸躲不过！”
“大哥，你这话啥意思？”
“你吃捎午时也说过，有钱能使鬼推磨，那个姓周的龟儿子只要舍得花钱，一定能打听到我们躲在哪儿。”
“我们多买点干粮，往山里一钻，他又不是神仙，他晓得我们躲在哪儿？”
“可躲得了一时躲不了一世，”杜三把行李递给大头，扶着刀柄道：“你想想，他要是铁了心栽赃陷害，根本用不着人赃俱获，只要把铜找个地方一扔，就可以诬陷是你偷的。他甚至不用差人再追，只要给沿路衙门送份海捕文书，到时候你躲得越隐秘，躲的时间越长，就越说不清。”
当局者迷，旁观者清！
韩秀峰猛然意识到躲不是个办法，真要是躲，就等于坐实了偷盗官铜的罪名。
潘二越想越害怕，忍不住催道：“少爷，快拿个主意吧。”
韩秀峰微皱着眉头，喃喃地说：“既然躲不是个办法，走又不一定能走掉，那只能再跟他过一次招。”
“这就对了，这才是我的二弟！”杜三乐了，拍着他肩膀笑道：“从现在开始，我听你差遣，赶紧想个办法，让云南的那些个龟儿子偷鸡不着蚀把米。”
“办法一时半会儿没有，不过有件事要先搞清楚。”
“啥事？”
“要搞清姓周的龟儿子到底有没有发现前天夜里躲在船上的是我，要搞清他到底有没有差人来追！”
“这消息咋打探？”杜三苦着脸问。
“好打探，”韩秀峰深吸口气，回头看着驿站道：“我去找驿书，请他拨一匹马，找两个熟悉这一带的驿卒，再准备好走夜路的干粮、火把在镇外守着。我们呢再留一个人在码头，姓周的运官真要是派了追兵，那追兵追到这儿一定会上岸打探我们的行踪，而留在码头上的人也就能发现他们的行踪。”
杜三脱口而出道：“然后走陆路去蔺市驿去跟你会齐？”
韩秀峰点点头：“嗯，知己知彼才能百战不殆。”
杜三又问道：“让谁留这儿？”
“得留个面生的，所以我们三个肯定不行。”
“我倒是想留这儿，可就这么让你先走我不放心，万一他们不上岸打探，或者一打探到你的行踪就又去追，到时候赶走我前头追上你咋办？有我在，他们不一定敢造次，我要是不在，天晓得他们会咋对付你！”杜三可不想被刚赖上的大户扔下，想了想不禁笑道：“二弟，我看那驿书摆明了想巴结你，这事交给他去办不就成了。”
韩秀峰真不想把身家性命交给一个不知根不知底的驿站书吏，可是事到如今又没更好的办法，只能硬着头皮道：“只能这样了，你们先上船，我去跟他们说。”
“我跟你一起去，他要是敢耍滑头，看老子回头咋收拾他！”
……
事实证明，府衙兵房经承的面子不是一两点大。
韩秀峰一说跟铜天王的“恩怨”和接下来的打算，石门驿书吏就拍着胸脯保证会差专人留意铜天王的动向，要是铜天王真派了追兵，他一定会让人快马加鞭去蔺市驿报信。
交代好一切，二人一口气跑回码头。
二人一上船，秦五就招呼他儿子和侄子撑船。
江流很急，船行的很快，韩秀峰掀开帘子看看后头的江面，没发现什么异常，禁不住苦笑道：“或许压根儿没追兵，可能是我做贼心虚，疑神疑鬼了。”
“诸葛一生唯谨慎，疑神疑鬼不是啥坏事。”杜三解下刀往边上一扔，舒舒服服地半靠在舱壁上，好奇地看着舱里的一堆行李说：“二弟，这些全是你的东西？”
“是啊，全是我们的。”韩秀峰这才发现刚结拜的这位义兄根本不像出远门的，居然只带了一个包袱和一把刀。
杜三也意识到他的行头有些少，带着几分尴尬地笑道：“我跟你不一样，我是粗人，就一身官服和一身换洗衣裳。”
“鞋呢？”潘二忍不住问。
“就脚上这双，”杜三挠挠头，一脸不好意思地笑道：“带太多行李麻烦，身上带点钱就行了，衣裳和鞋穿破了大可以去买。”
韩秀峰笑道：“是啊，出门在外，只要有钱就行。”
“二弟，你这左一个包右一个包的，都装了些啥呀？”
“大哥，我跟你没法比，我家境贫寒，没多少银钱，只好把能带的全带上。这个大包里装的是寒冬腊月穿的衣裳，这几个包是被褥，这里是蚊帐，这个包里是汗衫、手巾、袜子，这边是春秋二季的换洗衣裳。但不是我一个人的，我们三个全带了。”
[color=#FF0000][b]第八十四章 夔州有人[/b][/color]

吃完捎午才出发，要到深夜才能到蔺市驿。
深夜行船乃船家之大忌，顺流而下，乌漆墨黑地看不清前头的礁石险滩，这一程危如累卵、险象环生！而谁也不晓得后头有没有追兵，秦五只能豁出去，让他婆娘和侄子在船头打着火把，让潘二和大头在船尾打火把，他和他儿子则一个站在船头，一个站在船尾，手持竹篙随时应对。
“爹，有石头！”秦五的儿子狗蛋大喊一声，手里的竹篙直插江底，紧绷得像一张拉满了的弓。
“撑住，莫散劲！”船头突然被撑住，船尾要是不撑，整条船便会在江里打转。秦五一声厉喝，手里的竹篙也直插江底，他们父子俩的喊声在深山峡谷间盘旋回荡。
船一下子慢了下来，湍急的江水击打着船舷和陡峭的岩壁，韩秀峰和杜三紧张地屏住呼吸。
事实证明，找秦五是找对了。
船在他们父子的竹篙下避过礁石，有惊无险地又过了一道鬼门关。
杜三回头看看身后漆黑的江面，心有余悸地说：“二弟，不懂水情的真不敢大半夜行船，就算那姓周的龟儿子派了追兵，这伸手不见五指的也不一定敢追。”
“难说，”韩秀峰擦了一把汗，沉吟道：“重赏之下必有勇夫，要是他们舍得花钱，一定会有不要命的船夫帮他们追。”
“他们舍得花钱吗？”
“这我哪晓得。”
杜三有些后悔蛊惑刚结拜的二弟跟铜天王斗，禁不住说：“二弟，光逃不是办法，要是总这么逃，用不着他们来收拾我们，我们就被老天爷给收拾了。我可不想船毁人亡、葬身鱼腹，你赶紧想个主意，想想咋才能杀他们个回马枪！”
“杀他们个回马枪？”
“嗯，收拾他们！”杜三紧盯着韩秀峰，满是期待地说：“二弟，论排兵布阵，我是行家里手。论耍心眼，十个我也不是你的对手。你已经收拾过他们一回，肯定能收拾他们两回。”
“大哥，这回跟上回不一样。”
“有啥不一样的？”
韩秀峰扶着坐下来扶着船舷，苦着脸道：“上回是在巴县，巴县是我们的地盘，天时地利人和全占了。现而今是在江上，他是手握解运大权的运官，手下还有上百号衙役和青壮，我们却要啥没啥。”
“可这里还是重庆府地界儿！”
“大哥，你也太瞧得起我了，驿站给我几分面子，那是因为我岳父是府衙的兵房经承，并且这面子也只能给到这儿，顶多让我们住上房，给我们点酒肉。县太爷可不会给我韩四面子，况且要对付的是铜天王，他们躲还躲不及呢。”
韩秀峰指指前头，接着道：“何况再往前走两程便进入夔州府地界，等进了夔州府，连驿站都不会再给我面子。而谁也不晓得后头有没有追兵，我们不能等只能硬着头皮往前赶，接下来全靠自个儿，你说我一个区区九品候补巡检能有啥主意？”
“夔州你没认得的人？”杜三将信将疑地问。
“我去都没去过，哪认得夔州的人！”
“你不认得我认得！”
“大哥，你在夔州有人，你认得谁？”韩秀峰下意识问。
“二弟，你忘了我是做啥的？”杜三禁不住笑问道。
看着他天黑时换下的官服，韩秀峰猛然想起他不仅过去三年在重庆镇随营差操，而且很可能就是在绿营里出生长大的，他爹，他的那些个叔伯，乃至他祖父很可能全是丘八！
而重庆镇总兵统辖镇标中游击、左游击、右都司三营，兼辖夔州、绥宁二协副将及酉阳游击营、巫山都司营、梁万都司营、盐厂都司营、黔彭都司营、忠州都司营、邑梅守备营等诸营。
副将、游击、都司经常升转，但各营千总尤其把总在任时间却较长，就算有变动也会在各营间变动，不像州县官跟走马灯似的换个不停，有的州县官只能署理一年甚至只有几个月。
韩秀峰眼前一亮，禁不住问：“大哥，你认得夔州协标的副将？”
“协台那可是从二品，我哪儿认得他，就算认得他，他也不认得我！”杜三被问得一脸尴尬。
“那你认得谁？”
“我认识王千总，还有几个把总。”
韩秀峰急切地问：“有没有交情，能说上话吗？”
提起这个，杜三得意地笑道：“王千总是我爹的拜把子兄弟，我爹当年救过他命，跟我爹是过命的交情。他手下的那些个把总，有的是看着我长大的叔伯，有的是跟我打小玩到大的兄弟。”
韩秀峰欣喜若狂，不禁笑道：“夔州有人，这就好办了。”
“咋办？”杜三想了想，竟苦着脸问：“二弟，你不会叫我去请他们劫官铜吧，这可是掉脑袋的买卖！再说调兵哪有你想的那么容易，没有协台的军令，谁敢把兵带出营！”
“想哪儿去了，”韩秀峰紧抓他的胳膊，激动地说：“大哥，我们不用他们调兵，更不用他们去劫官铜，只要借他们的势。”
“啥势，咋借？”杜三急切地问。
只要有人就好办，韩秀峰立马有了主意，凑到他耳边道：“很简单，只要请他们吃顿酒……”
杜三赫然发现这个主意好使，并且用不着让夔州协标的那些叔伯兄弟冒险，要是姓周的运官真派人来追，真带着官铜来栽赃陷害，还能带着夔州协标的那些叔伯兄弟一起发笔财。
杜三越想越兴奋，咧着嘴笑道：“二弟，我就晓得你会有办法，就这么干！不怕姓周的龟儿子追，就怕他龟儿子不追，哈哈哈哈！”
“他到底有没有派人追，很快就晓得了。”
……
正说着，船头传来狗蛋和潘二的欢呼。
“咋了？”韩秀峰连忙爬起身。
“少爷，到了，到蔺市驿了！你看前头，大半夜还亮着灯！”不用再担心葬身鱼腹，潘二、狗蛋、大头和秦五的侄子石头欢呼雀跃。
韩秀峰抬头望去，果然能依稀看见远处的岸上有灯火，不禁笑道：“我虽没来过但也听人说过，蔺市既是水驿也是大镇，还是远近闻名的君子镇。”
[color=#FF0000][b]第八十五章 果然追来了[/b][/color]

蔺市在川江南岸，位于川江与梨香溪交汇，四面环山三面绕水，因有蔺氏大姓得名蔺市。又因水上交通便捷，物资运输舟楫之便，据说早在宋朝就商贩云集，逐渐繁荣形成草市（集市）。
韩秀峰等人大半夜才到的，下街的山门紧闭。喊了半天，睡得迷迷糊糊的驿丁才从碉楼里探出头问来者何人。
之所以天一黑就关山门，就是为了防火防盗防啯噜（土匪）。
不光这里，走马岗同样如此。
韩秀峰晓得他不会轻易开门，也就没叫他开门，而是把老丈人的书信递上去，又扔了十几个铜板，请他赶紧把信送到驿站。就这么在码头边等了两炷香的功夫，驿站书吏终于到了，一来就让守夜的驿丁和更夫开门。
跟着他们来驿站安顿下来，一个个困的眼睛都快睁不开，洗都顾不上洗便上床睡觉，一觉睡到大天亮。府衙兵房经承的乘龙快婿不能得罪，驿书早准备好了早饭，有嘟嘟卷、有油醪糟，还有担担面。
杜三是个坐不住的性子，一吃完就拉着韩秀峰上街转悠。
夜里啥也看不清，直到此刻韩秀峰才发现这里比走马岗更大更繁荣，整个蔺市沿山势而建，分下、中、上三街，下街就在江边，有碉楼、码头、有客栈货栈。中街最为繁荣，有客栈、茶馆、酒楼、药房和卖南北货的各类商铺，有文庙、王爷庙、南华宫、万寿宫、禹王宫，甚至有一个书院。也正因为文风昌盛，商贸繁盛，被朝廷命名为君子镇！
穿樑翘斗，各式窗棂，平房、两层木楼、三层木楼，错落有致，令人目不接遐。最让人称奇的是镇里的那些石桥，竟雕有龙、鳌、蟾蜍、石狮、石人，尤其其中一座石桥上的石龙最为精致，一雄一雌，昂首翘尾，口含宝珠，均采用多层镂空透雕，使之须甲活现，栩栩如生，令人叹为观止。
街上人头攒动，热闹非凡。
韩秀峰不由想起走马老家，正魂不守舍，潘二带着两个汉子匆匆跑了过来。
“少爷，被你料中了，周知县果然打探到我们的行踪，果然派了追兵！此地不能久留，我们赶紧走吧！”
杜三不认为追兵敢大半夜行船，回头道：“急啥子，有话慢慢说。”
潘二急切地说：“杜老爷，他们两个是从石门驿来报信的，担心赶不上，先走了半天水路，天黑了又上岸走了一夜山路。”
韩秀峰缓过神，边带着众人往码头走边问道：“两位大哥，追兵啥时候到石门驿的？”
高高瘦瘦的石门驿丁连忙道：“禀韩老爷，昨儿下午来了两条船，从船上上来几个云南的官差，带着海捕文书找到驿站，打探您的行踪。李书承见他们真是冲着韩老爷您来的，担心赶不上，急忙让我们先坐船往这儿赶，等天黑了不能再行船再走旱路，好在紧赶慢赶总算赶上了。”
“他们一共多少人？”
“我们没敢上他们的船，但从岸上看两条船上有二三十个人。”
“晓得领头的是谁吗？”
“领头的是个班头，不过那班头好像听一个叫周二爷的。”
“又是他，”韩秀峰忍不住笑了，想想又问道：“他们有没有打探到我们的行踪？”
驿丁苦着脸道：“韩老爷，我们自然不会也不敢泄露您的行踪，可我们石门那么多人，码头上还有好多外地的船工、纤夫，他们有没有乱嚼舌头我真不敢打保票。”
韩秀峰追问道：“这位大哥，你刚才说云南的官差是昨儿下午追到石门驿的，下午时间长呢，他们到底是啥时候到的？”
“太阳偏西时到的，但他们到时太阳还没落山。”
“这么说他们是未时三刻到的。”
“差不多。”
“后来呢？”韩秀峰又问道。
驿丁紧张地说：“他们在驿里没打探到啥，就回码头打探了。我们赶在给您报信，没敢再等，他们一回码头我们就上了船，就风风火火地往这儿赶。”
杜三紧盯着他问：“不晓得他们是住在你们石门驿，还是一打探完就往这儿追？”
“嗯，我们又不是神仙，哪晓得后来的事。”
“这位大哥，这不怨你们，走了一夜山路来送信，你们已经帮了我大忙了。”韩秀峰停住脚步，伸手从潘二的褡裢里摸出一大把铜钱，回头笑道：“两位大哥，辛苦你们了，拿去买点东西吃，买碗酒喝。”
说了半天总算见着了赏钱，驿丁终于露出了笑容，双手接过钱笑道：“谢韩老爷赏饭吃，谢韩老爷赏酒喝。”
“不用谢，这是你们应的，先走一步，有缘再会。”
……
谁也不晓得追兵到了哪儿，韩秀峰一刻不敢耽误，同杜三一起带着潘二、大头，一口气跑到码头，远远地就喊坐在船头往上游张望的秦五解缆撑船。
潘二夜里守在船头帮着打火把，不晓得韩秀峰已经有了主意，一爬上船就气喘吁吁地问：“少爷，狗日的运官真派了追兵，接下来该咋办？”
“逃啊，逃的越快越好，总不能呆这儿等着被他们收拾吧。”韩秀峰铺开被褥，铺好之后像没事人一般舒舒服服地躺了下来。
杜三也忍不住鼓弄起玄虚，脱下鞋躺到韩秀峰身边，翘着腿笑道：“是福不是祸，是祸躲不过，事到如今，急也没用，接下来只能看天意。”
潘二急了，哭丧着脸说：“杜老爷，您是举人老爷，又没得罪铜天王，真要是被追上他们也不会为难您，您自然不用着急。我家少爷跟您不一样，我家少爷得罪过他，还是往死里得罪的，您不急，我们能不急？”
杜三抬起腿踹了他一脚，没好气地说：“你龟儿子说这话啥意思，本老爷是没得罪过铜天王，但你家老爷是本老爷的结义兄弟，你家老爷的事就是本老爷的事，本老爷岂能不闻不问，岂能置身事外！”
“可是……”
“可是个锤子，滚一边去，再像个婆娘叽叽歪歪，信不信本老爷把你扔江里喂鱼！”
[color=#FF0000][b]第八十六章 尽人事听天命[/b][/color]

两岸猿声啼不住，轻舟已过万重山——李白的诗句很优美，但身临其境的感觉是完全不一样的！
后有追兵，韩秀峰不敢再在川江沿岸的水驿休息，天黑之后打着灯笼让秦家父子能往东走多远算多远，礁石险太多实在不敢走了便靠岸。江边夜泊，要提防的不是追兵，而是住在山林里土家人和打家劫舍的土匪，于是几个人轮流守夜。
杜三终究是个官，不愿跟别人一起“当值”，韩秀峰只能跟他一起熬夜。
江水冲击岩壁的哗哗声和两岸的猿啼不绝于耳，江风和山风阵阵袭来，再想到那黝黑的峭壁上挂着无数悬棺，真让人毛骨悚然。
杜三披着大头的被褥坐在船头，紧握着刀问：“二弟，这一带到底有没有匪患？”
江上冷，韩秀峰同样裹着一床被褥，跟他背靠在背呵欠连天地说：“我又没来过夔州，有没有匪患我哪晓得。不过听五哥说这一带不太平，他们这些船家不到万不得已绝不会在此歇宿。”
“有也不怕，老子是官军，就弹压他们的，他们要是敢来就是给老子送首节！”
“大哥，我晓得你不怕，但双拳难敌四手，真要是有啥动静可不能逞强，我们惹不起但躲得起，岸上一有风吹草动立马喊五哥起来撑船就是。”
“行，听你的。”杜三点点头，想想又问道：“二弟，我看你字写的很好，咋不去考个功名？”
韩秀峰没想到他会问这个问题，无奈地叹道：“字写的好不等于会做文章，况且我的字咋也算不上好，只能算一般。”
“做文章也没那么难。”
“没那么难，真要是没那么难个个都去考功名了。”韩秀峰打了个呵欠，接着道：“而且就算会做文章我也考不了功名，我家上数几代全是给人家做佃户的，既没人中过秀才、举人，更没人做过官，就算满腹经纶也没用，想考也没得考。”
“你是冷籍！”
“嗯。”韩秀峰无奈的点点头。
“既然是冷籍，你咋能捐官的？”杜三不解地问。
“冷籍不得报捐考试是地方上的陋规，朝廷不光没例禁捐考而且要革除这一陋规，所以冷籍能不能捐考县太爷便能说了算。我们巴县之前的那几任县太爷一个比一个会做官，全是入乡随俗、入境问禁，谁也不想因为这点事得罪地方士绅。”
杜三好奇地问：“那你是咋捐上的？”
韩秀峰不禁笑道：“说起来我运气好，遇到个捐纳出身的县太爷。正好朝廷跟洋人打了一仗好像还打输了，要给洋人赔款。赔款就是陪银子，朝廷缺银子只能开捐，我就托六房的叔伯去问县太爷我能不能捐，他说能，只要有银子就行。”
“就这么捐上了？”
“没这么简单，当时要捐的不光我一个，还有两个冷籍。本地的士绅，尤其县学、府学的那些个生员跑衙门去跟县太爷理论，不光声称冷籍补得捐考，还说啥子捐纳不是正途，说啥子捐纳误国误民。”
杜三乐了，忍不住笑道：“县太爷的乌纱帽就是花银子捐来的，他们这不是指着和尚骂秃驴吗？”
“是啊，县太爷被他们气得七窍生烟，不但一锤定音允许冷籍捐考，还让皂班衙役把他们给赶了出去。”
“再后来呢？”
“再后来我们捐上了，那个县太爷却被革了职。”
“就因为这事？”杜三惊问道。
“嗯，”韩秀峰挪了挪屁股，苦笑道：“那些个被县太爷赶出县衙的生员不服气，先是告到府衙，见府台迟迟没给他们个说法又闹到了道署，道台不想得罪全川东道的生员，就找了个由头上呈制台衙门把那个县太爷给革了。”
杜三咋也没想到一个县太爷就因为这点事掉了乌纱帽，忍不住骂道：“那帮秀才也太无法无天了！”
“万般皆下品，惟有读书高，谁让人家是读书人呢。”
“百无一用是书生，他们算个锤子！”
“大哥，这话在我跟前说说没事，千万不要在别人跟前说。现而今当权的全是文官，镇台见着道台都得恭恭敬敬，见着制台都得跪拜，都得自称卑职，你可不能得罪他们。”
“这是自然。”
……
与此同时，下午抵达蔺市驿的周知县，正在驿站上房里写知会地方官员的公文。一路之上不晓得写了多少次，格式和内容早熟记于心，抬头都不用改，只需要改一下落款。
刘三捧着蜡烛，小心翼翼地说：“老爷，二爷从这儿走前托码头上的脚夫留了个口信，丁二以为那脚夫是个骗子没让靠近，我刚才去码头上察看才晓得有这事。”
“什么口信？”
“二爷说姓韩的晓得我们发现了他的行踪，生怕被我们追上，跑得比兔子都快。为了逃命，连命都不要了，竟敢夜里行船，大前天他们是深更半夜到这儿的。要不是重庆府衙兵房经承的书信，驿丁都不会让他们进来。”
周知县放下笔，紧锁着眉头问：“他怎么晓得的？”
“开始应该是猜到的，不过现在肯定晓得了。”
“少卖关子，他到底怎么肯定的！”
刘三下意识回头看看门外，苦着脸道：“老爷，这里是重庆府的地界儿，他老丈人又是知府衙门的经承，这一路上的驿站谁敢不给他面子。二爷打探到他前天夜里到的这儿，第二天一早就有人从石门驿赶过来报信，他一接到信儿就落荒而逃。”
周知县本以为有心对无心，应该能逮韩四一个正着，没想到韩四居然晓得了，不禁问道：“还有吗？”
“二爷说他跟重庆镇的一个千总在石门驿烧黄纸拜了把子，那个千总跟他一块上的船。不过没什么大不了，那个千总好像也是去京城补缺的，不但手下没兵，好像身上还没几个钱。”
“那个丘八没什么好担心的，我担心的是韩四。”
“老爷，韩四有什么好担心的，这儿又不是在巴县，再说他这会儿估计已经跑到了夔州地界，二爷只要能追上，收拾他还不是小菜一碟。”
“谁是谁的菜还不晓得呢，”周知县越想心里越没底，抬头道：“他既然晓得我们在追，一定会想怎么应对。吏滑如油，他这样的最难对付，你二爷不一定是他的对手！”
刘三忐忑地问：“那怎么办？”
周知县沉思了片刻，阴沉着脸道：“怨我，忘了跟你二爷交代若三天内没追上就不用再追了，搞得现在只能尽人事听天命。”
“老爷，这个人事怎么尽？”
“你现在就去码头找条船，天一亮就动身去追你二爷，看能不能追上，看能不能拦住他！”
[color=#FF0000][b]第八十七章 雁过拔毛[/b][/color]

一路风餐露宿，总算有惊无险地赶到了奉节，远远地看到奉节城门和城门外码头边泊满的船，韩秀峰终于松下口气。
“韩老爷，到了！”秦五站在船尾喊道。
“去码头。”
“晓得。”
赫赫有名的夔关就在眼前，码头上一定有许多税官税吏，潘二拉拉韩秀峰的袖子：“少爷，一靠岸就要交税。”
韩秀峰扶着舱顶，轻描淡写地说：“嗯，该交就得交。”
一提到要交税，顾不上杜三就在身边，忍不住提醒道：“少爷，杜老爷有兵部勘合，跟税官说我们全是杜老爷的家人不就不用交税了。我们盘缠本来就不够，能省一文是一文！”
“杜老爷是杜老爷，我们是我们。”韩秀峰不仅不为所动，反而回头道：“据我所知，夔关只征衣物、食物、用物、杂货和牲畜五项杂税。我们只有一些衣物，不管全是自个儿穿的，还有一大半衣裳是旧的，他们征不了我们多少税。”
“可是……”
“别可是了，赶紧去拿户口牌，把大头的那张也拿来，码头上的税官说不定要验看。”
潘二咋想不通早说好的事咋就变了，可当着杜三面又不敢多问，只能悻悻地回舱里去拿韩秀峰补缺的文书和他们三人的户口牌。
……
离奉节县城越近越能看出夔关的税收的有多严，码头上有许多衙役和税吏，江上有好几条兵船，过往的船只全要靠岸。谁要是敢闯关，那几条兵船会毫不犹豫追上去将其拿下。
秦五一年不晓得要经过这儿多少趟，见缝插针，轻车熟路地把船撑到码头边。并且遇到了不少熟人，还时不时跟停泊在码头边上的船夫打招呼。
不出所料，船一靠码头，还没来得及系缆，一个税吏就捧着账本带着两个税卒从旁边的船上跳了过来，一跳上船就问道：“谁是船主？”
“我，我是！”秦五急忙撑着竹篙从船尾沿船帮爬到船头。
“谁是货主？”税吏又问道。
韩秀峰本就站在船头，笑看着他拱手道：“这位大哥，船是我雇的，船上只有我主仆三人和杜千总杜老爷，没有货。”
夔关是户部的榷关，夔关监督要么来自户部，要么是内务府的包衣，连在岸上坐镇收税的都是来自内务府的笔帖式。别说杜三这个千总，就算来个县太爷，税吏也不会给面子，抬头看着众人，阴阳怪气地问：“杜千总，哪里的千总？”
杜三被搞得很没面子，呵斥道：“瞎了你的狗眼！老子是镇标右都司营的千总，你们夔关协标的王二墙王千总是我叔！”
“王二墙？”
“嗯。”
“没听说过，就算听说过你一样得交税。”
“老子是去京城补缺的，老子有兵部勘合，睁开你的狗眼瞧瞧！”杜三火了，解开行囊，从行囊里取出腰牌和兵部勘合。
“杜老爷，得罪了，您有勘合照例不用征税，您可以上岸了。”税吏凑上去看了一眼，确认杜三不是冒牌货，侧身让他上岸，但依然摆着副死人脸。
“这位是我兄弟，他也是去京城补缺，这两个是我家人。”杜三回头道。
“杜老爷，他们刚才可不是这么说的。”税吏早瞧杜三不顺眼，并且上了船不能空手而归，看着韩秀峰问：“这位老爷，小的有眼不识泰山，劳烦您也亮出兵部勘合。”
“我没有勘合，我是文官。”韩秀峰递上捐纳的户部执照。
税吏看到执照顿时乐了，竟笑道：“韩老爷，像您这样的老爷我一年不晓得要遇上多少，昨天从这儿过的一个盐商也有执照，还是正七品的候补知县，但一样得照例交税。”
“交就交，我不为难你。”
“谢韩老爷。”税吏笑了笑，回头示意两个税卒去舱里看看有啥东西。
银票和散碎银钱全藏在身上或在肩上的褡裢里，但潘二依然不放心，也跟着钻进了船舱。结果看在眼里急在心里，两个税卒竟一个行李一个行李的仔细翻看，把本来整理好好的衣物搞得一团糟。
翻完之后又敲船板听声，看有没有夹带啥东西，一条实在算不上大的船，他们竟查看了近两炷香的功夫，潘二忍不住说：“大哥，我家少爷是去京城补缺做官的，我们不是商户，除了这些行李船上没别的东西！”
“别说是去京城补缺，就是那些进京赶考的举子一样可能给人夹带东西，闪开，这儿还没看呢。”
“好好好，你们看，慢慢看，看仔细了，看能找出个啥。”
韩秀峰晓得他们既是翻找船上有没有夹带什么东西，也是想捞点油水故意为难，但却像啥也不晓得一般站在船头等，由着两个税吏在船舱里乱翻。
秦五婆娘沉不住气，嚷嚷道：“差爷，这是我家的米，我们在路上吃的，不是啥货物！”
“老子说是食物就是食物，是食物就得交税！”矮个子税卒提了一下估计有一百来斤，探头道：“张书承，这有食物四百斤。”
“还有吗？”
“衣物九十件！用物三十件！”
韩秀峰没想到他们会如此黑心，顿时火上心头，厉声问：“这位大哥，你没开玩笑吧，那些分明是我主仆三人的行李，分明是船家的米粮和锅碗瓢勺，咋就成衣物、食物和用物了？”
“韩老爷，行李不就是衣裳吗，衣裳不就是衣物吗？”税吏斜看着韩秀峰，似笑非笑地说：“米粮就是食物，锅碗瓢勺就是用物，这连三岁娃子也晓得，咋就成开玩笑了。”
“你这是强词夺理！”
“韩老爷，您这话是啥意思，是不是不想交税？”
韩秀峰紧盯着他双眼，冷冷地说：“该交的我一文不会少，不该交的我一文钱也不会交！”
“韩老爷，您先看看这是啥地方。”
“我晓得这是啥地方。”
“这么说您真不打算交税？”
“还是那句话，该交的税我一文也不会少，不该交的我一文钱也不会交。”
税吏心想像你这样的人老子见多了，不禁笑道：“韩老爷，既然您执意不交那就在这儿等着，小的去去就回。”
“我还会怕你，我就在这儿等，就算官司打到监督那儿我也不怕！”韩秀峰冷哼了一声，一屁股坐到船头，摆出一副打死也不会交的架势。
[color=#FF0000][b]第八十八章 敬酒不吃吃罚酒[/b][/color]

税吏跳下船走了，走前让两个税卒守在船上，一看就晓得他这是要去喊人。
潘二想着没做亏心事不怕鬼敲门，干脆喊大头一起回舱里收拾。韩秀峰也爬起身钻进船舱，从被翻得乱七八糟的衣物里找出官服官帽，不慌不忙换上。
“少爷，还有官靴。”大头突然变聪明了，竟帮着从衣裳堆里翻出官靴。
韩秀峰回头笑道：“哦，给我。”
潘二一边收拾一边道：“少爷，你先换，我先把这儿收拾一下。”
韩秀峰回头看了一眼，轻描淡写地说：“别费这个劲儿，收拾好他们等会儿又要翻。”
大头一如既往的没心没肺，竟咧嘴笑道：“四哥，你穿上官服真威风。”
“你这会儿看着威风，但等会儿就不威风了。”韩秀峰轻叹口气，再次爬起身，穿着不太合脚的官靴钻出船舱，背着双手站在船头。
大头跟了出来，见杜三居然先下了船，正在跟码头上的一个脚夫说话，好奇地问：“少爷，杜老爷跟脚夫有啥好说的？”
“你问我，我问谁去。”
“他不会扔下我们不管，就这么走了吧？”
“应该不会吧。”
韩秀峰话音刚落，杜三从码头上跑了回来，爬上船笑道：“二弟，你换上这身官服，我差点没认出来，真是人靠衣裳马靠鞍！”
“让大哥见笑了。”
“这有啥好见笑的。”杜三正准备再夸几句，注意力却被城门口的动静给吸引过去了，只见一个身穿七品紫鸳鸯补服的文官和一个身穿八品海牛补服并且挎着腰刀的武官，带着十几个税卒杀气腾腾的朝这边走来，刚才那个税吏一边小跑着一边不晓得在跟两个官老爷说啥。
韩秀峰下意识问：“大哥，夔关还有五官？”
杜三来过两次夔州府，上次来时正好遇上夔关新监督上任，见过监督的仪仗，解释道：“夔关监督有两个随从官，一个帮办差务的委员，一个巡捕（官员的护卫，非近代意义上行使警察权力之巡捕），一文一武，各司传宣与护卫。”
韩秀峰没想到事情会搞这么大，不禁笑道：“他们真看得起我，居然全来了。”
夔关委员和夔关监督的巡捕官离船头越来越近，杜三提醒道：“别说了，上去打个招呼吧。”
韩秀峰嗯了一声，跳下船，掸掸袖子，给迎面而来的两个税官打了个千：“候补巡检韩志行见过两位老爷，敢问两位老爷咋称呼。”
不等刚停住脚步的两个官老爷开口，税吏就冷笑着说：“韩巡检，你给我听仔细了，这位是我夔关辉图辉委员，加三级记录三次！这位是我夔关巡捕佟柱佟老爷，加三级记录一次！”
原来全是旗人，韩秀峰缓过神，拱手道：“下官韩志行见过辉老爷、佟老爷。”
辉图以为遇到个不晓得天高地厚的刺儿头，本想着给个下马威，结果韩秀峰恭恭敬敬，一时间竟不好发火，只能问道：“韩老弟，听说你不打算交税。”
“辉老爷误会了，下官哪敢抗税。而是下官只带了些行李，船上并没有货物。”
“到底有没有，上船看看便见分晓。”
“请辉老爷点验。”韩秀峰再次拱手，随即侧身让他们上船。
辉图可不会亲自去翻箱倒柜，面无表情地说：“张三，上船瞧瞧。”
“嗻！”税吏应了一声，用带着讥讽的眼神看了看韩秀峰，便又带着两个税卒爬上了船。
辉图是内务府的笔帖式，来夔关上任之前曾在崇文门干过一年，心想你一个捐纳出身的九品候补巡检算什么官，就算府台藩台进京一样得交税，这里虽不是崇文门但一样是榷关，懒得再搭理韩秀峰，干脆转过身去哼唱起《空城计》。
“我正在城楼观山景，耳听得城外乱纷纷。旌旗招展空翻影，却原来是司马发来的兵。我也曾差人去打听，打听得司马领兵往西行……”
抑扬顿挫，有板有眼。
一看佟柱也是个戏迷，竟随着抑扬顿挫的音率摇头晃脑。
韩秀峰正琢磨着是不是应个景，给辉图喝个彩，刚上船不大会儿税吏竟钻出船舱喊道：“禀辉老爷，小的又仔仔细细点验了一遍，船上计有衣物一百八十件，食物八百斤，用物六十件！”
真是睁着眼睛说瞎话，杜三忍不住问：“你龟儿子到底识不识数，刚才说是衣物九十件，食物四百斤，用物三十件，咋一转眼的功夫就翻了一番？”
税吏捧着夹有空白税单的账册笑而不语。
辉图很满意税吏点验的结果，回头问：“你又是何人？”
“镇标右都司营千总杜庆山见过辉老爷！”杜三不怕税吏，但不敢在文官面前造次，连忙拱手行礼。
“原来是杜千总，可这又关你何事？”辉图冷冷地问。
朝廷严令禁止文武官员拜把子，虽然根本管不住但也不能在明面上说，杜三就这么被问住了，一时半会间竟不晓得该怎么回话。
“既然不关你的事，就不要妨碍本官公干。”辉图冷哼了一声，旋即转身道：“张三，还杵在那儿干嘛，还不赶紧该韩巡检开具税票。”
“嗻！”税吏咧嘴一笑，趴在舱顶给船上应交税的衣物、食物和用物登记造册，随即飞快地填上一张税单，然后跳下船笑道：“韩老爷，看仔细了，您应交关税二两一厘！”
潘二看在眼里急在心里，暗骂这些个税官税吏太黑心。
大头只是脑壳不太好使，并非啥也不懂的瓜娃子，眼睁睁看着被一帮税官税吏敲诈勒索，窝着一肚子火却不敢轻举妄动。
韩秀峰却见怪不怪，心想要是他们不黑心，也不会有御史弹劾他们“往往以增课为能事，以严刻为风烈，筹算至骨，不遗锱珠，常法之外又巧立名色，肆意诛求，以至商客哭号，卖船弃业”，而他们这些税官的任期也不会只能干一年。
“这么多？”韩秀峰接过税单，故作惊诧地问。
“韩老爷，您要不要小的再上船点验一遍？”税吏似笑非笑地问。
“不用了不用了，再点验就要交四两二厘了！”
“韩老爷，您是敬酒不吃吃罚酒，刚才要是这么明事理，哪有现在这么多事。”
“怨我怨我，是我不懂规矩。”韩秀峰微微一笑，转身示意潘二掏银子。
[color=#FF0000][b]第八十九章 姜太翁钓鱼[/b][/color]

夔关委员辉图和夔关巡捕佟柱见韩秀峰还算识相，没再说啥，领着一帮税卒走了。
关差是人人眼馋的肥差，可惜一任只能干一年，所以既要防备有船胆敢闯关，更要防备在码头上收税的那些个胥吏中饱私囊，二人并没有回城里的监督衙门，而是回到离城门不远处的凉棚里喝茶。
韩秀峰同样没进城，而是摸出几个铜板，管码头上的小贩买了点新鲜蔬菜，让秦五婆娘在船头生火淘米做饭。
潘二咋也想不通，苦着脸问：“少爷，他们让交二两一厘就交二两一厘，你咋这么好说话？”
“我倒是想少交点，但他们能答应吗？”韩秀峰爬上船，穿过船舱坐到船尾，拿起鱼竿回头问：“狗蛋，你养的曲善子呢（蚯蚓）。”
“这儿呢，韩老爷，别把你手弄脏，我帮你装。”
“好，挑条红的。”
让潘二更意外的是杜三竟也爬到船尾，拿起秦五侄子的鱼竿笑道：“狗蛋，帮本老爷也装个钩！”
狗蛋之前从来没伺候过官老爷，很喜欢被他们这一文一武两个官老爷使唤，又从陶罐里挑出一条红曲善子，屁颠屁颠地爬过来帮杜三装上。
大头有些吃醋，觉得狗蛋抢了他的活，忍不住嘀咕道：“少爷，这儿一会儿一条船一会儿一条船，水里哪有鱼，就算有也早被吓跑了。”
“你懂个锤子！”不等韩秀峰开口，杜三就摇头晃脑地笑道：“刚才那两个税官是坐在城头看山景，你家少爷和本老爷是姜太翁钓鱼愿者上钩。”
大头从舱里探出头道：“杜老爷，姜太翁我晓得，八爷说姜太翁钓鱼用的不是弯钩，他那个钩是直的。”
韩秀峰轻轻提了提鱼竿，笑道：“那叫‘宁向直中取，莫向曲中求’。”
“少爷，我不懂啥取啥求的，我就晓得直钩肯定钓不到鱼！”
“谁说钓不到的，不信我钓一条大鱼给你瞧瞧。”
“我不信，少爷，我又不是瓜娃子，你别总是哄我。”
潘二在船舱里听得清清楚楚，猛然意识到韩秀峰刚才为啥那么做，不禁脱口而出道：“我信！”
“潘二，少爷和杜老爷是在跟我们开玩笑呢！”
“少爷和杜老爷没跟你开玩笑，直钩真钓到鱼，而且一钓就是大鱼。”潘二何等精明，越想越激动，越想越兴奋，禁不住笑道：“少爷，杜老爷，要不我去城里买点肉、打点酒？”
韩秀峰不想功亏一篑，若无其事地说：“别去了，从现在开始谁也别下船。”
杜三更是笑道：“你龟儿子想喝酒吃肉是吧，有本老爷在，不去买一样有酒肉。”
……
与此同时，刚喝了几口茶的佟柱越想越奇怪，放下茶碗问：“辉图，刚才那个候补巡检和那个千总怎么既不进城也不走？瞧着不像个没钱的主儿，就算不去城里逛逛青楼，也应该去城里找个客栈洗个澡换身干净衣裳，舒舒服服睡一觉。”
“是不是见我们坐这儿不敢进城？”辉图下意识抬头看向秦五的船。
“税都交了，事已经过去了，他们有什么不敢的。”
“也是，他们这又是玩的哪一出。”
“会不会是川东道派来的探子？”
“疑神疑鬼！”
“反正我觉得这事蹊跷，要不要差个人去向监督禀报。”
辉图回头看了他一眼，带着几分不屑地笑问道：“川东道说是兼理夔关税务，但那个道台真管得着我们夔关的事吗？皇上真要是想让他管，还会派什么监督？”
佟柱反应过来，不禁笑道：“这倒是，户部三十二处税关中税额最高的二十四处关差和委员，全是我们内务府派遣的，其中就包括我们夔关。我们是帮皇上收税，能给他们几万两税银就不错了，想插手关务没门！”
“这就是了，你还什么好担心的。”
二人正说着，夔州协标的一个千总和四个把总抱着酒坛、提着一个食盒，从城门里说说笑笑地走了出来。
佟柱最瞧不起绿营，端着茶碗嘀咕道：“这帮孙子跑城外来喝什么酒？”
“闲的呗，”辉图看着往码头走去的绿营武官，想想又忍不住笑道：“这帮孙子的小日子过得不错，竟然有钱买酒，还跑到城外来喝。”
“他们哪喝的是酒，喝的是兵血！”
“别大哥说二哥了，你在旗营当差那会儿不一样吃空饷喝兵血嘛。”
佟柱正准备反唇相讥，只见那个千总和那几个把总竟在一个脚夫的带领下直奔韩秀峰的船而去，而韩秀峰和杜三也不再钓鱼了，从船尾爬到船头相迎。
辉图沉吟道：“我说他们怎么不下船呢，原来是在等这群丘八。”
……
韩秀峰不晓得两个来自内务府的税官是咋议论他们的，光顾着跟杜三的叔伯兄弟们打招呼，行完礼问完好，把刚上船的四位客人迎进潘二刚收拾好的船舱，叫秦五婆娘拿来碗筷一边喝着酒一边说起正事。
“墙叔，不是我志行想招惹他们，是他们想栽赃陷害志行，而且我们跟他们同路，这件事要是不能在夔州了，恐怕连我也到不了京城！”
“那还有啥好说的，既然那龟儿子运官不仁，就别怪我们不义！”王千总虽说是个千总，但手下只有两汛兵，这些年日子过得紧巴巴的，岂能错过这个千载难逢的机会，想想竟回头笑道：“既然铜天王想生事，不妨把事闹大点，你赶紧回营找两个水性好的兄弟来。”
“找来干啥？”一个把总不解地问。
王千总凑到他耳边低语了几句，把总脸上露出了笑容，旋即起身道：“三娃子，志行，你们陪墙哥慢慢喝，我去去就回。”
“李叔，我送送您。”韩秀峰连忙道。
“自个儿，别送了，再说我马上就回来。”矮个子把总钻出船舱，想想又回头道：“墙哥，你说我们这身行头是不是也换掉，不怕一万就怕万一，万一把他们吓跑咋办。”
王千总不禁笑道：“要得要得，没想到你也鬼精鬼精的，哈哈哈哈！”
[color=#FF0000][b]第九十章 追上来了！[/b][/color]

李把总说“去去就回”，结果不到半炷香功夫就带着三个矮矮瘦瘦的汉子回来了，一个守在岸上，另外两个上了左边的那条船。
他们虽没穿管军的衣裳，但全挎着刀，其中一个还亮出腰牌，船家敢怒不敢言，只能由着他们上船。
韩秀峰陪着王千总和刚回来的李把总又喝了一会儿酒聊了一会儿天，感觉尿急钻出船舱站在船尾解手。因为喝的有些迷糊，就这么尿在江里，也不晓得隔壁那几条船上正在洗衣淘米洗菜的船工高不高兴。
船舱里全是官老爷，潘二尽管很馋却不敢往里凑，一直坐在船尾钓鱼望风，见韩秀峰尿完了，他忍不住说：“四哥，我心里还是不踏实。”
“咋不踏实。”韩秀峰担心喝多了误事，不想再回舱里，干脆一屁股坐了下来。
“四哥，我担心岸上的那些个税官税吏，他们的心一个比一个黑。要是铜天王真追到这儿，真栽赃嫁祸我们，指望他们主持公道是不是有些悬？”潘二说着说着又往岸上看去。
“我以为你担心啥呢，原来担心他们。”
“难道不应该担心吗？”
“用不着担心他们，因为这事轮不到他们来主持公道。”韩秀峰顺手拿起鱼竿，见鱼饵还在钩上，用力往前一甩，又跟刚才一样钓起鱼来。
潘二好奇地问：“四哥，不找他们主持公道找谁？”
韩秀峰晓得他没来过夔州，也不想让他总是提心吊胆，解释道：“这里跟我们巴县有些像，不光府治与县治同廓，还有监督署、夔协署两个大衙门和府学署、经厅署、县学署、捕厅等小衙门。”
“知府衙门也在城里？”
“是啊，奉节县是夔州府的首县，县衙和府衙全在城里，所以说府治与县治同廓。”
“监督署就是夔关衙门？”潘二举一反三地问。
“嗯。”韩秀峰微微点点头。
“夔协署呢，夔协署是啥衙门？”
“夔协署就是夔州协标，晓得李把总咋回来的这么快吗，因为夔州协标的左营就在城门里头，离我们这很近，只有几步路。”
“咋离这么近！”潘二喃喃地说。
“协标就是绿营，离城门近点平时可协助奉节县维持地方治安，防范码头上鱼龙混杂的脚夫作乱。又能协助夔关征税，防范有人闯关冲关。要是起了战事，又可就近登上城墙御敌。”韩秀峰指着靠在江对面的两条兵船，笑道：“看见没有，那两只船上全是绿营的汛兵。”
潘二禁不住笑问道：“这么说周围这些官军全会帮我们？”
“这是自然，他们全是王千总的部下。”
“没想到杜老爷有这么大靠山。”潘二感叹了一句，想想又问道：“四哥，你刚才说经厅署，经厅署是啥衙门，我从来没听说过。”
“你没听说过的事多呢。”
“到底是啥衙门？”
韩秀峰抬抬鱼竿，笑道：“经厅署是夔州同知的官署，同知是知府的辅佐官，我们重庆府也有一个同知老爷，只是后来江北的人越来越多，就划治设立江北厅，同知老爷就移驻江北厅城，虽是正五品，其实跟州县官差不多，不过也比做夔州府的同知强。”
潘二追问道：“咋就比夔州的同知强了？”
“同知虽说分掌地方的盐、粮、捕盗、江防、河工、水利和清理军籍、抚绥民夷等事务，但终究府台的辅佐官。府台岂能放权于人，宁可多聘几个幕友，多带几个长随也不会让他管这些事。我们巴县有两个摇头老爷，他其实也是，只不过是府衙的摇头老爷。”
“难怪个个想当掌印官，个个想做正堂。”潘二总是明白了当辅佐没前途，想想又好奇地问：“四哥，城里这么多衙门，那么多老爷，遇到事谁听谁的，到底谁最大。”
“当然是夔州知府，知府正四品。不过夔关是户部的榷关，关差又大多是内务府派遣的，所以府台管不了他们。不过管不了归管不了，夔关监督也不敢不给府台面子，见着府台还得恭恭敬敬。”韩秀峰顿了顿，接着道：“至于夔州协标，虽说归重庆镇总兵管，但在地方上要听府台的。”
潘二反应过来，不禁笑道：“这么说铜天王真要是追过来栽赃嫁祸，我们就去求府台主持公道！”
“不是我们去求，是王千总去求协台，协台再去求府台主持公道。”
“对对对，我们跟府台哪说得上话，这事能不能在夔州了，说到底还得靠杜老爷。”
……
正说着，只见两条快船顺流而下，直奔码头而来。
潘二开始没注意，直到听见那两条船上的人呵斥别的船让开水道，这才发现站在船头上的那个身影有些眼熟。
“四哥，他们真追上来了！”
“起来，让他们看清楚点。”韩秀峰放下鱼竿，爬起来扶着舱顶喊道：“王千总，大哥，铜天王来了，铜天王追上来了。”
杜三顾不上再喝酒，扔下酒碗笑道：“墙叔，那些个龟儿子来得好快，就比我们晚一个多时辰。幸亏我二弟早有警觉，不然这次真要栽他们手里。”
送银子的来了，王千总比杜三更兴奋，回头笑道：“来得正好，李贵，给岸上发讯号！”
“晓得。”李把总扔下酒碗爬到船尾，先喊了一下躲在旁边船上的两个汛兵，又站在船头跟留在岸上的汛兵打手势。
就在这边做准备之时，周二爷也看到了穿着一身官服的韩秀峰，激动的无以复加，指着韩秀峰呵斥道：“大胆韩四，竟敢偷盗官铜，还不束手就擒！”
他话音刚落，船上的衙役和青壮纷纷拔出刀或抄起棍棒。
他离这边还有两丈远，并且船上不比岸上，别看来了二三十个人，但真正能动手的就船头那几个。而绿营虽因承平日久，营务废弛，上不了阵，打不了啥硬仗，但王千总、李把总这个武官还是有两手的，一个真能对付他们两三个。
韩秀峰一点也不担心，拱手笑道：“我说是谁呢，原来是周二爷。周二爷还是那么风趣，又跟韩某开玩笑。”
[color=#FF0000][b]第九十一章 “犯上作乱”[/b][/color]

周二爷深知韩秀峰是个狡猾的笑面虎，懒得再废话，同时顾及到这里是夔关，不想夜长梦多。从一个长随手里接过盖着大印的海捕文书，举在手上喊道：“衙门办差，军民人等全闪开！”
“周二爷，办啥差？”韩秀峰装出一副茫然地样子。
“韩四，自个儿做的事你自个儿晓得，你不是会逃吗，爷爷看你这次往哪儿逃！”
王千总钻出船舱，让韩秀峰躲到身后，随即举着刀指着周二爷问：“喂，你到底是哪个衙门的？”
周二爷见王千总其貌不扬，一身行头也破破烂烂，放下海捕公文示意捕快亮出腰牌和他大哥发的签，喝道：“我们是奉滇宪委运滇铜的云南楚雄府定远县官差，你又是何人，再不闪开，爷爷连你一并锁拿！”
“云南的官差啥时候能管我们四川的事，还跑我们四川来拿人？”
“懒得跟你废话，弟兄们，全部给我拿下！”
“嗻！”
随着周二爷一声令下，风餐露宿追了好几天总算追上韩秀峰的一帮衙役，为了周二爷答应的赏钱，一个个像打了鸡血似的争先恐后往韩秀峰的船上跳。
“龟儿子，竟然在我夔州生事，真是无法无天！”王千总怒吼一声，抬起腿先踹翻一个，只听见那衙役扑通一声掉到江里，紧接着挥起刀格挡住第二个。
李把总和另外一个把总钻出船舱，一左一右掩护他两侧，到底是绿营的武官，尽管对方人多他们却见招拆招，硬是挡住云南的衙役上不了船。
衙役们晓得遇到了狠角色，周二爷不晓得，回头怒骂道：“楞着做什么，上边上的船，两头包抄！居然有同党，有一个算一个，全给爷拿下！”
“来了！”
一个衙役应了一声，一马当先跳上左边的船，藏在船上的绿营兵急忙抵挡，但挡住第一个挡不第二个、第三个，挥刀拆了几招便脚一滑掉进江里。
“好，打得好，弟兄们，加把劲，拿下一个赏银五两！”周二爷欣喜若狂，竟拍着大腿喝彩。
“谢二爷！”
“二爷，掉江里的咋算？”
“照算，韩四要活的，其他人等生死勿论！”
“好咧！”
重赏之下必有勇夫，云南的衙役和青壮越战越勇，左侧船上的第二个绿营兵避之不及也摔进了江里，而紧靠码头江水并不深，竟在水里跟之前掉进江的衙役扭打起来。
大头看在眼里急在心里，紧握着扁担要去船尾帮王千总。
韩秀峰一把拉住他胳膊：“他们人多，我们上岸！”
“走，志行，你们快走。”王千总和手下两个把总退回舱里，一边格挡一边继续往后退。
刀枪无眼，韩秀峰不想挂彩更不想客死他乡，急忙和潘二一起钻出船舱跳下船，杜三和大头紧随而至，一个挥舞着扁担一个挥舞着刀护着他们二人，从左边船上包抄过来的衙役和青壮一时间竟近不了他们身。
“不要慌，全给老子顶住！”
王千总厉喝一声，也退到了船尾，跟几个把总相互掩护着跳上岸，与韩秀峰等人汇合，围成一个圈往城门方向且战且退。
官差拿人，并且一来就是几十个，不光有人掉进江里，还有官差被伤着了，周围的货主、船家、脚夫避之不及，码头上顿时一片骚乱。
夔关委员辉图和夔关巡捕佟柱大吃一惊，急忙领着一帮税卒跑过来，见王千总他们是真刀真枪的干，却又不敢再往前跑了，竟远远地看着他们拼杀，脚下不由自主地缓缓往后退。
“大胆狂徒，竟敢犯上作乱！”
“造反了，造反了，王千总，别手下留情，把他们全给我拿下！”
“辉老爷，你别光顾着喊，快来帮把手！”
“我……我是文官……”见船上又杀来十几个青壮，辉图心想此地不能久留，竟一边往城里去跑一边喊道：“王千总，我去搬兵，我去喊人……”
佟柱是旗营出来的，骑射功夫虽然不怎么样，但要比辉图镇定，犹豫了一下还是紧握着刀加入进战团，一边格挡一边怒骂道：“你们是什么人，竟敢杀官，想造反啊！”
云南的衙役刚才是杀红了眼，见一个官老爷居然跑来帮忙，一时间竟愣住了，越打越慢，渐渐地放下兵刃和棍棒，就这么围着韩秀峰等人不晓得该咋办。
一个衙役正准备回去喊周二爷，只见一大队官兵气势汹汹从城里杀了出来，快到跟前时分成三队，其中两队转眼间把他们给围住了。另一队则冲上船，见一个打一个，打完就摁住捆上……
潘二从来没见过这阵仗，见救兵到了，竟一屁股瘫坐在地上。
韩秀峰也终于松下口气，正不晓得该不该说点啥，刚才逃之夭夭的辉图又气喘吁吁地跑回来了，带着几个税卒一挤进来，就抬腿踹了一个被吓懵了的衙役一脚：“竟敢冒充官差，竟敢在我夔关作乱，拿下，全给爷拿下，看爷怎么扒他们的皮！”
“禀大老爷，小的不是冒充官差，小的真是官差。”
“还嘴硬！”
“大老爷，冤枉啊……”
“事到如今还狡辩，掌嘴！”
王千总不发话，绿营兵一个也没动，但那税卒却听辉图的，上去左右开弓“啪啪啪”地抽衙役的大耳刮子。衙役不敢还手，双腿一软跪倒在地。其他衙役和青壮一样被身后的官兵吓傻了，纷纷扔下兵刃棍棒，不约而同全跪下了。
拿下几十个贼人，还是冒充官差的贼人，辉图一阵畅快，走到王千总和佟柱身边，一边擦着汗一边笑道：“二位，这可是天大的功劳。别看了，先把这些贼人拿下，回头爷帮你们去监督那儿请功。”
王千总心想你龟儿子这分明是抢功，不过想到这事没他以为的那么简单，禁不住笑道：“弟兄们，把这些龟儿子全捆上。”
“嗻！”
这边忙着捆人，船上的乱也平了，一队绿营兵将船上的衙役、青壮一个接着一个架了过来，紧接着是船夫，让他们跪成一排。
周二爷是最后被架过来的，他一边挣扎一边哭丧着喊：“老爷，军爷，冤枉啊，我们不是贼人，我们是奉滇宪委运滇铜的云南楚雄府定远县官差，我有海捕公文，我们是来捉拿偷盗官铜的贼人的……”
[color=#FF0000][b]稍晚点更新[/b][/color]


[color=#FF0000][b]第九十二章 明察秋毫[/b][/color]

“你是官差？”辉图惊诧地问。
“我不是，他们是。”周二被架着动不了，只能冲那些被五花大绑的衙役努努嘴。
辉图从未遇到过如此荒唐的事，将信将疑地问：“他们是官差，你又是谁？”
“我是云南楚雄府定远县正堂的弟弟，定远县正堂是我亲哥，我有海捕文书，我真来办差的！”
“海捕文书呢？”
王千总不识字，从一个绿营兵手里接过文书递上来问：“辉老爷，是不是这个。”
辉图接过文书看了看，抬头道：“不似有假。”
“辉老爷，真的假不了，假的也真不了。”周二像抓住了一根救命稻草，急切地说：“家兄奉滇宪委运滇铜，一路上小心谨慎担心出哪怕一丁点的差错，结果防住了盗匪却没防住韩四这个衣冠禽兽，竟让他偷走了八百斤铜！”
“这么说我们是大水冲了龙王庙，一家人不识一家人？”
“是，就是大水冲了龙王庙。”
辉图心想没捉住反贼捉几个偷盗官铜的毛贼一样是功劳，禁不住问道：“韩四是谁？”
“他，站辉老爷您后天呢！”周二又冲韩秀峰努努嘴，咬牙切齿地说：“辉老爷，他叫韩秀峰，字志行，在家排行老四，以前好像是个巴县县衙的清书，不晓得借给衙门帮闲之便讹诈了百姓多少银钱，竟花钱捐了个九品候补巡检。也正因为看他是个官，我们才没提防，才让他给得逞了。”
吐沫横飞，说得有鼻子有眼。
杜三听不下去了，忍不住问：“你龟儿子说志行偷盗官铜，可有人证、物证？”
“有，被盗的八百斤官铜全在他船上，不信你大可去船上瞧！”
“捉贼拿赃，这么说人赃并获了？”
“还是那句话，真的假不了，假的也真不了！”有官老爷做主，周二胆子顿时大了，连说话也变得中气十足。
辉图很想帮他做主，但一听到韩秀峰的船上有八百斤官铜脸色立马变了，下意识回头朝下午曾上船查看过的税吏税卒望去。
杜三强忍着笑追问道：“你口口声声说韩志行偷盗官铜，那晓不晓得他是咋偷的？那可是八百斤，不是八斤，也不是八十斤，别说他一个文官，就算我这样行伍出身的武官一时半会间也搬不走，你这不是睁着眼睛说瞎话吗？”
周二不假思索地说：“他有同党！”
“谁是他的同党？”
一想到刚才差点被夔州的官兵当作犯上作乱的反贼给剿了，而始作俑者不用问便知道是眼前这个武官，周二就是一肚子火，脱口而出道：“你！”
“我？”杜三哭笑不得地问。
“就是你，不光你，还有那个大个子，还有那个背褡裢的。别以为我不晓得，你既是他的结义大哥，也是他的同党。你后头那两个既是他的长随，也跟你一样是他的同党！”
这时候，被辉图盯得心里发毛的税吏苦着脸道：“辉老爷，天地良心，我真没见着啥官铜，不信您问江大，不信您问钱六！”
韩秀峰等的就是这句话，从王千总身后走出来，从怀里摸出税票，一脸无奈地说：“辉老爷，要不是有这张税票，要不是有您作证，我韩志行今天就算跳进川江也洗不清。”
“韩四，你别装了……”
“住嘴！”辉图再傻也明白这是栽赃嫁祸，甚至联想到铜天王为啥要栽赃嫁祸韩秀峰，因为韩秀峰是打算进京补缺的，身上一定带了不少银钱，栽赃陷害一只大肥羊，比在码头上讹诈那些个船家货主更有油水。
他狠瞪周二一眼，转身道：“码头上这么多船，那么多人，官铜到底是怎么搬上船的，找几个船工问问便知！”
“辉老爷明察秋毫。”韩秀峰不失时机地拱起手。
“王千总，劳烦你把那些个船家货主船工脚夫全带过来！”
“嗻！”
周二猛然意识到这是夔关，码头边系泊了不下百十条大小船只，几乎每条船上都有人，有的船上还不止一个，正不晓得该如何辩解，一个绿营兵火急火燎地跑过来，挤进人群半跪在王千总面前，大惊失色地禀报道：“禀千总，我左营甲哨马兵吉桂山、乙哨步兵焦二牛被这帮龟儿子砍翻掉进江里，生不见人死不见尸，不晓得被江流冲哪儿去了！”
“啊！”
“好几个船工看见的，我……我们找了半天也没找着。”
“人命关天，没找着就不找了？”王千总气得咬牙切齿，回头吼道：“李伍，带几个兄弟去找。老鬼，赶紧去找两条船！”
“嗻！”
辉图大吃一惊，喃喃地说：“闹出人命了……”
“辉老爷，人命关天，而且出事的是我左营的兄弟，这件事卑职别的不管。”
“王千总，你这话什么意思？”
“没找到我那两个兄弟之前，云南的这些衙役青壮和韩四等人全不能走，人证物证同样如此，包括辉老爷您手下的税吏税卒。”
大清重文抑武，武官品佚虽高，但是地位低下。
别说王千总，就是提督、总兵等一、二品大员其地位也不能与六、七品翰林的相提并论，正所谓“虽提镇崇阶，已非复如昔日之可贵，至于千把末佚，则更视为无足轻重之官，稍有志节者，咸鄙薄而不屑就”。
辉图压根儿就没把王二墙当作一个官，岂能让王二墙发号施令，更不可能由着王二墙抓税吏税卒，紧盯着王二墙冷冷地问：“王千总，连我的人也要抓？”
“辉老爷，对不住了，我左营死了人，这官司就算打到协台府台那儿去，我王二墙也不怕。”王千总拱拱手，随即转身道：“弟兄们，听我号令，把这些人全带回营，把船上的官铜也搬回去！”
“嗻！”
辉图急了，正准备开口，佟柱连忙拉拉他袖子。
“你拉我做什么？”
“走，去边上说。”
“有什么好说的，居然在我跟前拿人，还拿我的人，想造反啊！”
佟柱回头看看正忙着指挥绿营兵们把相干人等押回城的王千总，凑到辉图耳边道：“左营死了两个人，其中一个还是马兵，他要是不出头这兵以后怎么带，这官司打到府台那儿他也有理。”
[color=#FF0000][b]第九十三章 四堂会审（一）[/b][/color]

左营的名册上共有五百个兵，但事实上只有两百出头，并且这两百多个兵中还有四十多个上了年纪的老兵。以至于每三年一次的大阅，王二墙都要提前两个月召集手下的把总、外委，让他们把手下的额子都招齐。
事关各自的前程，那些个把总、外委也不敢怠慢，一到大阅就把奉节城里的那些个泼皮光棍和那些个无所事事的人招到营里，三天一小操、五天一大操，天天下校场操演，等过了大阅这一关再让那些个泼皮光棍滚蛋。也正因为兵员不足，为了收拾云南的衙役和青壮，刚才左营堪称倾巢而出。
兵员不足的好处是营房够多，把包括税吏税卒、船家货主船工脚夫在内的近百号人带进来，营里并没有因此而拥挤。
一进左营，韩秀峰摇身一变为“军师”，提醒王二墙哪些人应该关在一个屋里，哪些人应该分别看押。
等手下的兵把那些人“分门别类”的关进营房，王二墙禁不住笑道：“三娃子，志行，你们也进去吧，协台马上就到。”
“叔，接下来全靠你了？”
“放心吧，我协标死了两个人，协台自然要给我们做主。”
杜三还是有些不放心，回头问：“二弟，你再想想，想想有没有遗漏。”
韩秀峰回头看看营门，笑道：“理全在我们这边，有啥好担心的，等着四堂会审吧。”
“行，这我就放心了。”
杜三点点头，大步流星走进左边的第二间屋，韩秀峰再次给王二墙拱手作了一揖，这才转身跟了进去。
……
接到王千总派去的李把总禀报，夔州协标刘副将大吃一惊，立即喊马夫备马，带着“字识”（绿营的书吏）风风火火赶到左营。
与此同时，夔关监督也接到辉图禀报，同辉图、佟柱一起赶了过来。
“刘协台，你的部下好大的胆！”
“范监督，我协标死了一个马兵和一个步兵，我绿营兵丁的命虽贱但一样是命，要是不给他们的家小一个交代，这兵让刘某怎么带？”
“可这事发生在我夔关！”
“范监督，你夔关专事课税，如果连这也管，那置奉节正堂乃至府台于何地？”刘副将阴沉着脸朝知府衙门方向拱拱手，冷冷地说：“兹事体大，刘某已差人去知会奉节正堂，也已差人去向府台禀报。范监督，你来的正好，等会儿可一起听审。”
范监督暗想这帮丘八做事居然滴水不漏，轻描淡写地说：“这还差不多，我们就一起在此恭候府台吧。”
刘副将早看他不顺眼，带着几分嘲讽地说：“范监督，说起来这似乎不关你夔关的事。”
“你手下抓了我夔关的人，怎么就不关我夔关的事？”
“这事我晓得，范监督误会了，您的人王二墙并没有抓拿，而是请过来作证的，他们是证人不是人犯。”
“被关在里面，跟人犯有什么两样？”
“不一样，不一样，人证跟人犯怎么能一样。”
两人正斗嘴，奉节县太爷坐着轿子到了，可能是来的匆忙，只带了一个长随和四个皂役，既没人打伞也没人敲锣，更没人在前头举“回避”、“肃静”的衙牌。
文贵武贱再一次上演，邢知县一见着夔关监督就急忙下轿打千行礼。尽管刘副将的品秩比他高很多，但进士出身且做过翰林的邢知县见着刘副将只是拱拱手，这个礼敷衍的不能再敷衍。
刘副将早习以为常，懒得跟邢知县置气，冷哼了一声，转过身去继续等知府大人。
“范监督，铜天王真打算栽赃嫁祸那个捐纳出身的巡检和那个路近本县去兵部补缺的武举？”知县是亲民之官，事情发生在奉节县城，邢知县自然要赶紧问个清楚。
范监督回头看看辉图、佟柱二人，苦笑道：“应该是，解运官铜虽说是个苦差累差，但那个运官也太肆无忌惮，居然如此下作，真是斯文败类。”
“左营怎么也搅进去了，还死了两个兵？”
“左营千总王二墙好像认得那个武举……”
范监督还没说完，刘副将便回头道：“武举杜三不但是我重庆镇子弟，也是镇台大人保送兵部的，他爹跟我左千总王二墙是过命的交情。晓得他到了奉节，并且要去兵部补缺，王二墙自然要去看看。也幸亏王二墙去了，不然后果不堪设想！”
“刘协台，你手下一去，铜天王的人就到了，这未免太巧了吧。”
“奉节县，你这话是什么意思，难不成这是我协标设的圈套。就算是我协标设的圈套，铜天王又不是傻子，又怎么会傻乎乎往里钻？”
邢知县觉得这事很蹊跷，心想左营到底有没有死人真两说，因为左营乃至全夔州协标到底有多少兵谁也说不清楚，指着花名册说里头的两个兵死了那就是死了，如假包换的死无对证。
王二墙没敢隐瞒，刘副将晓得内情，不仅没丝毫责怪王二墙的心思，反而觉得这事办得漂亮，手扶着刀把冷冷地说：“奉节县，本官是带兵的，深知士气可鼓不可泄的道理，要是不为部下做主，不为冤死的部下讨个公道，协标上下士气必泄！本官则上有负圣恩，下有负随刘某出生入死的将士！”
邢知县暗骂什么出生入死，你上过阵打过仗了吗你！
正准备反唇相讥，刘副将又意味深长地来了句：“奉节县，当官不为民做主，不如回家卖红薯。”
邢知县紧盯着他问：“刘协台，你这话什么意思，你是在教邢某如何做官吗？”
“本官是粗人，没你们这些读书人会做官，只晓得‘铜天王’太可恶，每到我夔州便肆无忌惮，敲诈勒索江上的船家货主，搞得地方不宁，天怒人怨！”
邢知县岂能听不出刘副将的言外之意，不卑不亢地说：“铜天王去年来时，邢某一接到移文便差壮班沿路护送，并责令壮班青壮对其加以约束。”
刘副将似笑非笑地问：“约束住了吗？”
[color=#FF0000][b]第九十四章 四堂会审（二）[/b][/color]

韩秀峰不晓得外面的情况，也忙得顾不上外面正发生什么。
朝廷从上到下都有以貌取人的传统，比如落第举人大挑，相貌不佳、举止不得体的不管学问多好也挑不上。打官司同样如此，你要是邋里邋遢、穿得破破烂烂，没偷东西那些官老爷也会觉得你像个贼，所以一进“班房”就忙着洗漱。不光他韩秀峰要洗澡刮脸换衣裳，杜三、潘二和大头一样要收拾得干干净净。
王千总叫来的几个老兵忙得不亦乐乎，一个带着家伙什来帮着刮脸，一个帮着梳头，两个忙着把在外面烧开的水往里送，再把洗完的脏水提走，还有一个帮着收拾换下来的脏衣裳，以便一起拿出去帮着洗。
潘二和大头第一次被这么伺候，浑身不自在。再想到等会儿可能要过堂，又有些紧张害怕。
“少爷，我和大头会不会被打板子？”
“只要老老实实就不会。”
“我哪敢不老实，我是……我担心大老爷们以为我不老实。”
韩秀峰意识到他们从来没经历过这些，不禁笑道：“被传到堂上别东张西望，也别油腔滑调，一见着大老爷就磕头，一边磕头一边喊冤，喊完冤再求大老爷帮你们做主就行。”
潘二苦着脸问：“别的不用说？”
“当然要说，大老爷问啥你就说啥。”
“大老爷会问啥？”
“大老爷问啥你就说啥，照实说，不要想着隐瞒。”
“在巴县的事也照实说？”潘二惊诧地问。
韩秀峰不认为巴县的事有啥见不得人的，更不想因为隐瞒搞到最后供词对不上，确认道：“只要问到就照实说，没问就别说。”
杜三同样紧张，也忍不住问：“二弟，你估摸着府台会咋判那个运官？”
“府台不会判。”
“不会判？”
“嗯，”韩秀峰站起身整整衣裳，喃喃地道：“估摸着是雷声大雨点小，不信我们可以打赌。”
杜三不解地问：“不判这事咋了？”
韩秀峰解释道：“府台不是不想判，而是无权判。大清律例有规定，凡在京在外大小官员，有犯公私罪名，所司开具事由，实封奏闻请旨，不许擅自勾问。”
“收拾那龟儿子还要请旨！”杜三一脸不可思议。
“他不管咋说也是朝廷命官，就算督抚也只能给他来个停职待参，更别说知府了。况且他不是我们四川的官，连制台都不太方便处置他。”
“这么说我们不是白折腾了？”
“没白折腾，夔州知府虽拿周知县没辙，但可以收拾他弟弟，可以收拾周二！诬告反坐，凡诬告他人受笞刑的，加所诬告之罪二等；诬告他人受徒刑、流刑、杖刑的，加所诬告之罪三等。他诬告我们偷盗官铜，要是夔州知府想收拾他，最少也要杖他一百流三千里。”
杜三追问道：“那夔州知府会不会收拾周二？”
韩秀峰被杜三给问住了，想了想无奈地说：“事到如今有两种可能，要是夔州知府想捞银子，姓周的运官又拿得出银子，那这案子会大事化小、小事化了；要是夔州知府为官清廉，并想造福地方，那不光会法办周二，还会呈文制台衙门，求制台题奏弹劾周知县。”
杜三本以为能借机赚一笔，咋也没想到可能会是这结果，愁眉苦脸地说：“二弟，我估摸着夔州知府会要银子。”
“要银子就要银子吧，反正跟我们没啥关系。”
“咋没关系，我们差点被栽赃陷害，我叔营里还死了两个人！”
“啥叫差点被栽赃陷害，差点就是还没有，就算有大老爷们也还了我们清白，没让你蒙受不白之冤已经很不错了，你还想咋样？至于你叔营里死了两个兵，在大老爷们看来真算不上啥事，顶多让铜天王赔点银子。”
“早晓得会这样，我就不……”
“不啥？”韩秀峰岂能不晓得他是咋想的，拍拍他肩膀：“大哥，其实我早想提醒你别抱太大希望，但想来想去还是没说，因为觉得这事你晚点晓得没啥不好。你跟我不一样，等到了京城很快能补上缺，很快就能去上任，经历过眼前这件事，你今后就晓得该咋做官了，至少不会再想着与虎谋皮。”
潘二终于明白在巴县收拾周知县时韩秀峰为啥不去向巴县大老爷禀报，而是去找“摇头老爷”陶主薄，因为找县太爷就是与虎谋皮，搞到最后恐怕连口汤也喝不着。
杜三也意识到韩秀峰的良苦用心，不禁苦笑道：“二弟，让你见笑了。我……我鬼迷心窍，其实早该想到的。”
……
就在三人在“班房”里窃窃私语之时，刚到不大会儿的夔州知府正坐在堂上听夔关委员辉图、夔关巡捕佟柱和左营千总禀报。夔关监督坐在左侧下首，奉节知县坐在下下首，夔州副将一个人坐在右侧下首。
夔州知府放下税票，看着众人问：“诸位，这么说事情并不复杂？”
刘副将拱手道：“府尊，卑职以为到底是不是栽赃陷害，把相干人等全带上堂来问一遍就晓得了。”
“也好，不过用不着全带上堂那么麻烦，带一个云南的衙役问问便是。”
“先问问也好，省得耽误工夫，王二墙，传一个云南的衙役来。”
“嗻！”王千总先拱手行礼，旋即领命去“班房”提人。
夔州知府端着茶碗喝了几小口水，一个衙役被王千总和两个把总拖到堂上，见面前端坐着四个大官，衙役顿时吓懵了，双腿一软跪倒在地。
夔州知府不想跟一个衙役浪费口舌，淡淡地说：“奉节县，你问吧。”
“嗻！”邢知县缓过神，坐直身体，清清嗓子，厉喝道：“堂下何人，报上名来！”
“回老爷话，小的姓杨，名树，我娘生我时正好在棵杨树下面，我爹就给我取了这个贱名。”
“问什么回什么，少废话！”
“是……”
邢知县回头看看知府大人，接着问：“杨树，你是何方人氏？”
衙役吓得不敢抬头，就这么跪在地上耷拉着脑袋道：“回老爷话，小的是云南楚雄府定远县人氏。”
“杨树，八百斤滇铜是怎么到人家船上的？”邢知县不想耽误府台大人的功夫，又提醒道：“你既在衙门当差，应该晓得衙门的规矩，若不据实招供，休怪本官大刑伺候！”
[color=#FF0000][b]第九十五章 四堂会审（三）[/b][/color]

都到这份上了，衙役哪敢信口开河，禁不住哭诉道：“老爷明鉴，不关小的事，小人只是听命行事……”
邢知县追问道：“听谁的命，行的什么事？”
“听我们定远县大老爷的命，跟大老爷的胞弟周二爷带着铜追韩四，从石门驿一直追到这儿。”
“追到之后呢？”
“周二爷让丁班头他们去捉拿韩四，让我们把官铜搬到韩四船上。小人只是一个当差的，求大老爷从轻发落。”
邢知县暗骂了一句就晓得你们是栽赃陷害，想想又问道：“你们定远县正堂为什么不追别人，偏偏追韩四，偏偏要你们把官铜搬到韩四船上？”
衙役不敢有丝毫隐瞒，哭诉道：“回老爷话，我们大老爷在巴县掉包了一船铜，周二爷都找好了买家，不晓得咋走漏了风声，被韩四晓得了，被韩四和巴县的一帮捕役逮了个正着。”
“后来呢。”
“后来周二爷他们被韩四和那些捕役带到巴县二老爷的堂上，我们大老爷赶紧去求情，也不晓得是使了银子还是巴县的二老爷大发慈悲，当夜就把周二爷他们放了，那船铜也发还给了我们大老爷。”
邢知县冷冷地问：“一船铜全发还了？”
衙役连忙道：“全发还了，我上船看过，铜锭一块不少。”
“那一船铜有多少斤？”
“一万斤。”
一万斤滇铜能铸多少铜钱，邢知县大吃一惊，想想又问道：“所以你们的大老爷就怀恨在心，让你们追捕韩四，追到之后栽赃陷害？”
“他不光恨韩四，还想要韩四的银子。”
“韩四有银子？”
“周二爷说韩四是老丈人在重庆府衙当差，只要捉拿到韩四就可以管他老丈人要银子。”
“王千总，把他带下去吧，带下去好生看押。”
“嗻！”王二墙拱手行了一礼，旋即同李把总一道架起腿都被吓软的衙役，将衙役带出大堂。
夔州知府放下茶碗，环视着众人道：“诸位，依本官之见不必再问了，这里也不是问案的地方。”
“府尊明鉴。”
“明什么鉴，当务之急是得拿出个章程，牵扯到铜天王，麻烦的很！”
“府尊，有啥麻烦的，”刘副将岂能错过这个敲云南竹杠的机会，蓦地站起身，义正言辞地说：“云南楚雄府定远县正堂监守自盗在先，栽赃陷害他人在后，知法犯法，有负圣恩，罪不容诛！”
“罪不容诛？”范监督阴阳怪气地问。
“难道不是吗？”刘副将反问道。
“刘协台，姓周的运官是胆大包天，是有负圣恩，但不管怎样他也是朝廷命官，诛不诛你刘协台说了不算，陶某说都不敢说，就是刑部也不敢这么说，到底该如何处置他，得圣裁！”
“所以说这事棘手，”邢知县轻叹口气，无奈地说：“府尊，巴县都人赃俱获了还放他们一马，下官估摸着巴县正堂晓得这事，却不晓得该如何处置，干脆不出面，由二堂打发他们走人，走得越远越好。”
“这不是姑息养奸么！”刘副将刚坐下又站了起来。
邢知县紧盯着他问：“刘协台，那你想让巴县正堂如何处置，是扣下缴获的滇铜，还是拿下那个运官？”
不等刘副将开口，范监督便放下茶碗道：“滇铜是万万不能扣的，朝廷正值多事之秋，京局正等着滇铜黔铅铸钱呢。定远县正堂更不是想拿就能拿的，得先上报重庆府台，再由重庆府台上报川东道，再由道台上报制台衙门，由制台决断是否弹劾，而且也只能弹劾。”
“那就上报，我不信制台会姑息养奸。”
“刘协台，事情没你想的这么简单！”
“奉节县，你这话又是啥意思？”
现在虽说的是巴县的事，又何尝不是奉节的事，邢知县想的很远，倍感无奈地说：“真要是闹到制台那儿，制台八成会题奏。密折送到京城，皇上定然大怒，定会派钦差来查办。钦差一来，制台、抚台、藩台、臬台、道府全要从旁襄助。你想想，要迎接那么多大员，要办这样的差，甚至不晓得要办多久，他巴县要花多少银钱！”
“钦差不能来……”说到这里刘副将不敢说了，也意识到之前把事情想得太简单。
夔州知府一样不想惊动皇上，一样不想接待皇上派的钦差，只是不会说出口，见夔关监督和奉节知县也是这么想的，连刘副将这个大老粗也意识到这事有多么棘手，心里踏实了很多，又不动声色问：“奉节县，事情发生在你治下，你有何主张？”
“府尊，巴县有巴县的难处，我奉节一样有奉节的难处，下官……下官以为，不妨以葫芦画瓢。巴县如何处置的，我奉节一样怎么处置。”
“范监督，你怎么看？”
“府尊，我夔关专事课税，无权过问地方的事。”
夔州知府又问道：“刘协台，你呢？”
刘副将再傻也明白府台的打算，可就这么大事化小、小事化了又心有不甘，苦着脸道：“府尊，我协标死了两个人，一个马兵一个步兵，要是就这么算了，您让我咋跟将士们交代？”
夔州知府又回头道：“人命关天，是不能就这么算。奉节县，你以为呢？”
如果公事公办，最终倒霉的绝对是奉节县，邢知县可不想招惹那么大麻烦，连忙道：“府尊，据下官所知左营的那两个兵只是坠入江中，虽生不见人但死也没见尸。就算真死了，刘协台若能出面安抚，等铜天王到了再让铜天王赔点银钱，应该能交代下去。”
“这未尝不是个办法，刘协台，你说呢？”
“好吧，我等会儿让人先去安抚安抚。”刘副将嘴上这么说，心里却在暗骂你都这么说了我还能说啥。
夔州知府懒得再为这烂事耽误工夫，起身道：“诸位既然都这么看，云南的那些个衙役青壮就暂由奉节县带回看押，那八百斤滇铜也交由奉节县保管。其他相关人等先录份供词，录完之后全放了吧。”
刘副将怎么也没想到会是这个结果，禁不住说：“可是……”
“刘协台，别可是了，等铜天王一到，本官自然会帮你管他要个说法。”夔州知府绕过公案，一边往外走一边轻描淡写地说：“至于那个捐纳出身的候补巡检和那个武举，劳烦你一并安抚。他们不是要去京城补缺吗，早点打发他们上路，犯不着因为这事耽误他们的前程。”
邢知县不想夜长梦多，竟拱手道：“真要是公事公办，人犯全要收监，人证虽无需下狱但一样不能走。而这案子又不知道要审到猴年马月，我们耗得起，他们耗得起吗？刘协台，府尊真是菩萨心肠，这是在替他们的前程着想！”
[color=#FF0000][b]第九十六章 虎头蛇尾[/b][/color]

韩秀峰早料到奉节县太爷和夔州知府一定会大事化小、小事化了，但怎么也没想到会“化”的如此之快，甚至都没传他这个差点被栽赃陷害的苦主去堂上问话，只审了一个云南的衙役就打道回府了。
不过这也不是什么坏事，毕竟牵扯进大案会很麻烦。
所以面对匆匆赶来的奉节县衙刑房书吏，韩秀峰是有啥说啥，直供词录完签字画押也没有哪怕一句怨言。
王千总却窝着一肚子火，也不管邢知县高不高兴，悄悄让李把总把营里的妇孺全叫来哭丧，把邢知县和县衙的一帮衙役搞得焦头烂额，然后再借这个由头让一帮丘八去搜周二等人的身。
邢知县不想横生事端，对此睁一只眼闭一只眼，由着他们把周二等人身上的钱财搜刮一空，左营的妇孺们也不再闹了，这才带着刚录好的供词让一帮衙役把周二等人押走。
“这些个文官，说起来个个饱读圣贤书，说啥子要经世济国，结果一个比一个怕事！”目送走邢知县等人，王千总忍不住骂道。
韩秀峰微笑着劝道：“王叔，细想起来这也不是啥坏事。您想想，府台真要是公事公办，惊动了皇上，那这就是钦案。等钦差大臣从京城赶到奉节，审完之后再上奏请旨，等圣旨到了估计要一年半载。钦差大人要在奉节呆那么长时间，您的日子一样不会好过。”
“这倒是，别说钦差大人，就是三年一次的大阅，为应付制台，我们都要提心吊胆，生怕出哪怕一丁点差错。”王千总轻叹口气，旋即话锋一转：“志行，三娃子，没想到周二那龟儿子还是只肥羊，身上带了四百五十两银票和十几两散碎银子。定远县的那些个衙役和青壮也全是会捞钱的主儿，有一个算一个，身上少则三五两，多则十几两，你们说说，他们这一路上干了多少缺德事。”
“这么多！”杜三禁不住笑道。
“你六叔刚才点了点，把那些铜钱全算上，全折成银子，估摸着有六百两，总算没白忙活。”
“其实这也正常，”韩秀峰笑道：“他们出门好几月，这几个月又没闲着，真是走一路讹一路，讹来的银钱不放身上还能放哪儿。”
“结果全便宜了我们，哈哈哈。”
“王叔，有句话小侄不知当讲不当讲。”
王千总走进大堂，绕过公案往太师椅上一坐，哈哈笑道：“都是自个儿人，有话直说。”
韩秀峰回头看看喜形于色的李把总等人，拱手道：“王叔，要不是刘协台出面，恐怕连这六百两也捞不着。依小侄之见，有好处不能忘了刘协台。”
“三娃子，听见没有，志行多会做事。你真得学着点，以后不管捞到啥好处都不能吃独食，不然遇上点啥事，别指望上官会帮你出头。”
“叔，我晓得。”
“晓得就好。”王千总点点头，又一脸无奈地说：“三娃子，叔本想着宰条肥羊帮你凑点盘缠，结果忙活了一下午净便宜了府台。他走前说啥子等铜天王一到，自然会帮我们管铜天王要说法，摆明了不让我们再掺和。大钱没捞着只捞了点小钱，而且还得分一半给协台。”
杜三尽管很缺银子，但还是故作轻松地笑道：“叔，我没事。”
“没钱咋去京城，就算到了京城没钱也补不上个好缺。”王千总摸摸下巴，沉吟道：“剩下三百两，不能全给你，不然弟兄们真就白忙活了，给你一百五十两，有这一百五十两总比没有好。”
对杜三来说一百五十两真不是一笔小钱，急忙跪谢。
看到他的这些叔伯对他这么好，韩秀峰不由想起刘捕头、杨班头、王书承等巴县的叔伯，正感慨万千，王千总突然道：“志行，你和三娃子是要去京城补缺的，一天不到京城心里一天不会踏实，早走比晚走好。今天在营里歇息，明天一早就动身，免得铜天王到了又生事端。”
“谢王叔，其实小侄也是这么想的。”
“好，你们回营房歇息，我先把银票给协台送去，明天一早送你们去码头。”
……
周知县的长随刘三紧赶慢赶，总算赶到了奉节。
看到周二爷等人的船满心欢喜，打着灯笼兴冲冲跑到船头一看心里却凉了半截，船头上竟坐着两个从来没见过的衙役，并且正谈论下午发生的事。
正吓得魂不守舍，一个税吏带着两个税卒追了过来，一把抓住他胳膊：“说你呢，一下船就跑，喊都喊不住，晓得这啥地方吗，这是夔关！”
“晓得，我晓得。”
“晓得这是夔关为啥跑，是不是不想交税？”
刘三缓过神，苦着脸道：“差爷，我是云南楚雄府定远县正堂的家人，我家老爷奉命解运滇铜，我是帮我家老爷来探路的。”
税吏乐了，忍不住笑问：“你也是从云南来了？”
“是，跟我家老爷一起从云南来的。”
“这么说跟这两条船上的人是一起的？”
“是，”见船头上的两个衙役爬起身，刘三意识到麻烦大了，急忙解释道：“几位差爷，一定是误会，我家二爷和丁班头是奉我家老爷之命来追捕偷盗官铜的贼人的，他们手里我有我家老爷签发的海捕公文。”
船上的两个衙役乐了，跳下船死死攥住他：“原来是一伙儿的，来的正好，爷等的就是你！”
“差爷，你们一定搞错了，一定是误会。”
“没搞错，也误会不了。”两个衙役一边搜他的身，一边厉声问：“你的船呢，除了你还有谁？”
“我的船在那边，就我一个，除了船家没别人，你们这是做什么？”
“做什么，等会儿你就晓得了。”高个子衙役搜出钱袋，打开袋口取出一把铜板递给税吏：“张书承，我们先把这龟儿子押回衙门，码头上劳烦你帮我们盯着点。”
云南竹杠有的敲，真正的大肥羊还在后头。
税吏收起铜板，咧嘴笑道：“去吧，码头上我有呢。”
[color=#FF0000][b]第九十七章 云南竹杠[/b][/color]

第二天一早，王千总、李把总等左营武官把韩秀峰、杜三、潘二和大头四人送到码头。秦五觉得奉节不是个好地方，等韩秀峰和杜三跟一帮官老爷道完别就招呼他儿子和侄子撑船启程。
“韩老爷，杜老爷，奉节县衙的官差昨晚又抓了一个铜天王的人。”
“又抓了一个？”韩秀峰下意识问。
“听码头上的人说好像是运官的长随，是来找周二的，结果被奉节县衙守在码头上的衙役逮了个正着。”
韩秀峰心想他们够倒霉，坐下笑道：“不管他了，也不关我们的事。”
潘二回头看着越离越远的奉节城问：“少爷，咋不关我们的事，夔州的大老爷们想大事化小、小事化了，自然不会为难姓周的龟儿子，他要是还不服气，还怀恨在心，又派追兵咋办？”
“想大事化小、小事化了是真的，但不为难姓周的运官恐怕不太可能。你想想，你要是夔州知府，这送上门的竹杠你敲还是不敲？”
“送上门的肥羊为啥不宰，我要是夔州知府，不敲他几千两银子这官岂不是白做了！”
“这就是了，”韩秀峰笑了笑，接着道：“姓周的一定会讨价还价，至少要在奉节呆三五天。而前面就是三峡，江流湍急，险象环生，搞不好就舟毁人亡。我们快不起来，他带着几十万斤官铜更快不起来，一百九十里水路，少说也要走半个月，这还是运气好没翻船，要是翻了船沉了铜，这一路会耽误更长时间。”
“他们要是再派追兵呢？”
“他敢吗？”
杜三不禁笑道：“吃一堑长一智，我看借他龟儿子几个胆也不敢。”
韩秀峰会心地笑道：“所以从现在开始我们用不着再提心吊胆。”
不用再担心被仇家追上，众人心情舒畅，顺流而下，一边说说笑笑，一边欣赏川江两岸的美景。
三峡瞿塘峡、巫峡和西陵峡三段峡谷的总称，它西起奉节的白帝城，东到宜昌南津关。
三峡中属瞿塘峡山势最为雄峻，两岸之山，上悬下陡，如斧削而成，有的峰高三千多尺。夹江峭壁，甚为逼仄，致使江宽不过三百尺，最窄处仅百十尺。其中夔门山势尤为雄奇，堪称天下雄关，因而有“夔门天下雄”五字镌于崖壁。
山势之外，瞿塘水势亦雄，它“锁全川之水，扼巴蜀咽喉”，江水至此，水急涛吼，蔚为大观。对瞿塘峡的山水之“雄”，有一首诗写得至为贴切：夔门通一线，怪石插流横。峰与天关接，舟从地窟行！
包括秦五在内的船家不敢再往下走，把船撑到岸边让他儿子狗蛋和侄子送韩秀峰等人走峡路去宜昌。而上行的那些船载有货物，只能找纤夫拉船。
几十个纤夫穿着草鞋，光着屁股，拉着纤绳在岸上的乱石堆艰难跋涉，油亮的背脊，沉重的汗珠，赤裸的双脚，匍匐着身躯拉着货船逆流而上，绷直了的纤绳紧勒着他们结实的背膀。
“哎咿呀呵！哎哟！”
“伙计们莫散劲哟！哎哟！”纤夫们有韵律地和船头的同伴相互唱和着，号子声在深山峡谷间盘旋回荡。
韩秀峰回头看了一眼，背着一个布包喊道：“大哥，潘兄，该上路了。”
“哦，走吧。”杜三缓过神，挎着腰刀背着行李跟了上来。
狗蛋和他堂哥在船上是船夫，上了岸就摇身一变为脚夫，挑着两担行李走在前头，大头挑着担紧随其后，韩秀峰、杜三和潘二背着行李跟在后头。
峡路由砭道、槽道、栈道组成。
瞿塘峡两岸的断崖峭壁高数百丈，窄处峡宽不及三百尺，一行人在北岸的绝壁上人工开凿的栈道上行走，真有股凌空漫步之感。
“二弟，这路真难走。”杜三不敢再往下看。
韩秀峰也不敢往下看，紧贴着崖壁边走边笑道：“大哥，要是没猜错这就是传说中的危石鸟道。”
杜三虽识字却没读过几本书，因为考武举人只要默写武经，好奇地问：“危石鸟道，咋取这么个鸟名字？”
“此鸟非彼鸟，这是取自唐代诗人刘长卿诗中的一句‘危石才通鸟道，空山更有人家’。鸟道我们正在走，人家还没看见，真担心天黑了找不着地方歇息。”
“韩老爷，这一带我熟，再走二十里就有人家。”狗蛋回头道。
“好，从这儿到宜昌全听你的。”
“韩老爷放心，有我们在，不会让您和杜老爷风餐露宿的。”
……
就在韩秀峰等人翻山越岭之时，刚抵达奉节的周知县就被夔关巡捕佟柱和奉节县衙的几个衙役带到了夔州知府衙门。
府台既没升堂也没召见他，让他就这么在门房里干等，门子甚至连茶也没给沏一杯。
正如坐针毡，一个长随走进来拱手道：“佟老爷，人带到就行，您请回吧。”
“那我先走了。”
“小的送送您。”
“佟兄……”周知县下意识站起身。
佟柱心想你现在晓得害怕了，拱起手敷衍道：“周兄，小弟先走一步，你好自为之吧。”
“可是……”不等佟柱开口，夔州知府的家人便回头道：“周老爷，府尊请您稍坐，等办完公务自然会召见。”
“哦，下官不急，下官就在这儿等。”
这一等竟等了近两个时辰，直到天黑了衙役们忙着掌灯，知府的家人才来传话，让他去二堂。
周知县心想是福不是祸，是祸躲不过，一走进二堂就跪下磕头，边磕头边求饶：“下官见过府尊，下官糊涂，求府尊看在下官摊上这苦差累差，实属迫不得已的份上，高抬贵手，给下官一条活路……”
“周老爷，你搞错了，鄙人姓吴，承蒙府尊垂青，被聘为西席。”
原来不是府台，原来是府台的幕友。
周知县意识到这事有回旋的余地，连忙爬起身，拱手道：“吴先生，您贵为府尊的西席，自然见过世面，一定晓得下官摊上的这差事有多苦……”
吴师爷懒得跟他磨嘴皮子，看着他冷冷地问：“周老爷，你身为朝廷命官，竟知法犯法，监守自盗在先，指使家人衙役栽赃构陷他人在后，还闹出两条人命，而且不是一般的人命，你让我家东翁怎么高抬贵手！”
都到这份上了没必要绕圈子，周知县急切地问：“周先生，下官赔钱行不行？”
“协标那边要安抚，不赔足银子协台第一个不答应。”吴师爷顿了顿，接着道：“事情发生在夔关，夔关监督、委员和巡捕也要一一打点到。要知道他们全是内务府的包衣，尤其范监督，是有密折专奏之权，是能上达天听的。”
“两千两，下官愿出两千两！”
“两千两，周老爷，你的身家性命就值两千两？”吴师爷像看白痴似的看着他。
“吴先生，下官真只有两千两……”周知县顾不上对方是不是官，又扑通一声跪倒在地，一边磕头一边哭诉起他为官以来遇到的倒霉事，一把鼻涕一把泪，看上要多可怜有多可怜。
吴师爷不为所动，端起茶道：“周老爷，既然拿不出银子那就请回。不过你可以走，你解运的几十万斤滇铜我家东翁也会责令奉节县差青壮一路护送出境。但你的胞弟和已收监的相关人等一个也不能走，诬告反坐，按律杖一百流三千里。至于您，等着被弹劾吧！”
[color=#FF0000][b]第九十八章 儿行千里父担忧[/b][/color]

转眼间已进入腊月，地里没啥活，家里也不忙了，韩家三兄弟很韩老爷子商议了一下，挑了四大箩兜米，二十斤菜籽油，二斤麻油，四只自家养的老母鸡，十斤自家腌的腊肉，五斤自家灌的腊肠和一些干海椒、花椒、萝卜干等东西送往城里。
来时经过走马岗，在婶娘家歇脚，顺便问婶娘要不要给幺妹儿捎东西，结果被同兴当铺的潘掌柜瞧见了，晓得他们三兄弟们要进城，竟去街上买了两大箩兜鸡鸭鱼肉之类的年货，背着搭拉带着他家大儿子潘长喜一道来了。
韩家的日子本就过得紧巴巴，韩大想着辛辛苦苦挑来的这些东西是给弟妹的，跟上次那样去柱子家不太合适，就这么从白市驿一路打听到千厮坊，直到大半夜才找着四弟家。
深更半夜有人敲门，琴儿吓一跳，急忙叫幺妹儿穿衣裳。
直到听清楚是韩大从走马老家来了，二人才松下口气，忙不迭去开门。
“大哥，你们来就来呗，带这么多东西干嘛？这么重，挑几十里山路，多累！”
“我们天天下地干活，挑这点东西不算啥，走走歇歇，饿了吃点干粮，渴了坐下喝口水，不累。”不晓得因为是第二次来，还是怕被潘家父子瞧不起，韩大没上次那么拘束，从幺妹儿手里接过茶碗，回头道：“弟妹，这是你二哥，这是你三哥。”
“二哥好，三哥好。”琴儿急忙微微一蹲，给两个头一次见的哥哥道了个万福。
“弟妹，别……别这样。”韩二早听韩大说弟妹好看，但怎么也没想到琴儿会如此标致，他从没来过城里，以前在家都不怎么敢跟难得回去一趟的韩四说话，现在更不敢盯着弟媳妇看，竟红着脸从箩兜里翻出一包鸡蛋，支支吾吾地说：“弟妹，这是娘给你煮的，本来想带生的，可又担心路上碰碎。”
“幺妹儿，这是你娘让我们给你捎的东西。”韩三也连忙岔开话题。
“哦，谢谢三哥。”
见俩弟弟如此拘束，韩大咧嘴一笑：“弟妹，这是同兴当的潘掌柜，这是少掌柜，就是长生的大哥。”
“原来是潘掌柜。”琴儿又道了个万福，随即招呼道：“潘掌柜，潘大哥，请用茶。”
在潘掌柜看来府衙兵房经承虽不是官老爷但也差不了太多，而琴儿绝对是城里的大家闺秀，连忙拱手道：“少奶奶别这么客气，我们父子这么晚过来，实在……实在过意不去，这些东西是代我家长生孝敬的年货，快过年了，一点心意。”
“潘掌柜，您是长辈，咋能这么称呼我一个晚辈。”
“我……我是跟幺妹儿她爹交好，但现而今不比以前，志行贤侄现而今是官身，他是官老爷你不就是少奶奶么。况且我家长生能不能混出个人样，还得靠志行贤侄提携。”
“是啊少奶奶，我二弟还得靠您和您家韩老爷关照。”潘长生恭恭敬敬作了一揖。
琴儿本以为潘家父子是来为难幺妹儿的，怎么也没想到他们会如此客气，一时间竟没了主张，干脆回头道：“幺妹儿，潘掌柜和潘大哥来了，我一个妇道人家都不晓得该咋招呼，要不你帮我去喊一下我爹。”
幺妹儿最怕见潘家人，要不是有三个堂哥在，她肯定会找个地方躲起来。听嫂子这一说，她不假思索地回道：“好的，我这就去。”
“黑灯瞎火的，你一个人出去没事吧？”潘大禁不住问。
“大哥，没事，嫂子娘家离这儿又不远，我一会儿就回来。”
“我还是不放心，老三，你陪幺妹儿去。”
“好的。”
……
幺妹儿和韩三一走，韩大韩三就问从老家挑来的东西放哪。
琴儿猛然发现韩家穷虽穷了点，但有个大家族真比没有好，三个哥哥竟走了几十里山路挑来这么多年货，又感谢了一番，这才请他们把米倒进堂屋的大缸里，倒不下的摞在墙角，然后再归拢腊肉、腊肠……忙得不亦乐乎。
自家的东西刚归拢好，还没来得及归拢潘家送的年货，段经承就跟着幺妹儿和韩三到了。
韩大不敢怠慢，急忙拉着韩二上前问好，然后老老实实站在一边。
潘家父子同样如此，行完礼都不敢坐。
“别拘束，到了这就跟到自个儿家一样。”段经承示意他们坐下，慢悠悠地说：“潘掌柜，你跟着一起进城，是不是不放心你家老二，想打听打听他们的消息？”
“段经承，我就晓得瞒不过您。不怕您笑话，我家老二真让我不省心，在家时嫌他烦，现而今不在身边又总是想，总是挂念。”
“毕竟是你的亲生骨肉，别说你了，志行出这么远门，我一样不放心。”段经承感同身受，一边招呼他喝茶，一边不缓不慢地说：“你家老二没给你捎信，我家志行倒是给家寄了几封家书。前几封是托沿路的几个驿站捎来的，说的是铜天王的事，最后一封是经过江宁时托票号捎回来的，这票号捎信不比兵部邮传，在路上走的比人还慢。算算日子，他们这会儿应该快到京城了，说不定已经到了。”
潘掌柜是真想儿子，禁不住问：“段经承，这么说他们从巴县到江宁这一路平安无事？”
想到女婿竟在路上又收拾了一下铜天王，段经承不禁笑道：“有惊无险，平安无事。”
“有惊无险，段经承，他们是不是遇到啥事了？”
“是遇到点事，不过这事说起来话长，要是不说个清楚你一定不放心，容我慢慢道来……”段经承喝了一小口茶，将事情的来龙去脉绘声绘色地说了一遍。
潘掌柜听得惊心动魄，抬头看看同样吓得脸色铁青的韩家三兄弟，不禁叹道：“连解运官铜的县太爷都被他治的服服帖帖，志行贤侄果然是做大事的人！”
“这是自然，我段吉庆看人从来没看走过眼。”
“恭喜恭喜，恭喜段经承得此佳婿。”
“同喜同喜。”
韩四原来比想象中更厉害，现在又娶了府衙兵房经承家的千金，潘掌柜意识到今后不但不能以韩家的债主自居，而且要借这个机会巴结上韩四，聊了一会儿话锋一转：“段经承，实不相瞒，我这次来一是打听志行贤侄和我家老二的消息，二是这不到年底了吗，我家还有点地丁银没交，打算明天找个靠谱的保歇帮着交一下。”
段经承见他压根没提还债的事，对他的印象好了很多，沉吟道：“潘掌柜，地丁银是交给县衙的。要不这样，我明天一早帮你去问问县衙的朋友。”
“我家长生走前托人给我捎过信，说志行贤侄以前就是给人保歇的，说志行贤侄启程前把以前帮着保歇的民户全交给了一个姓的杨书吏。”
“琴儿，姓杨的书吏，这事你晓得吗？”
“爹，我听志行说过。”
“那个姓杨的靠不靠谱？”
“靠谱，那人叫杨昕，你不认得他，但一定认得他爹。”
“他爹是谁？”
“金紫坊的杨秀才。”
“我说谁呢，原来是杨秀才家的二娃子，杨秀才我是晓得的，城里有名的老学究。”段经承笑了笑，回头道：“潘掌柜，既然你家老二跟你说过，那你们明天就去找杨秀才家的老二。”
“好的，谢段经承。”
“谢我做啥，我又帮不上忙。”段经承想了想，又抬头问：“韩大，你们不是种幺妹儿家的地吗，她家的地一样要交地丁银，你们是咋交的？”
韩大缓过神，连忙道：“我家的地丁银是柱子帮交的。”
段经承反应过来，忍俊不禁地说：“差点忘了那个小仵作，小仵作做事也靠谱。况且他跟你们韩家结了亲，再过两年就要迎娶幺妹儿，这既是你们的事也是他自个儿的事，哈哈哈哈。”
[color=#FF0000][b]第九十九章 重庆会馆[/b][/color]

正如段经承所料，韩秀峰一行从宜昌换船顺流而下经江宁到扬州，再从扬州换船沿京杭运河一路往北，一路上换了八次船，雇过六次车，总算赶到了京城。
之前谁也没来过，路上正好遇到一个进京赶考的举人老爷，四人就这么跟着那个举人经卢沟桥渡口，从广安门进城。
本以为跟着杜三不用交税，结果杜三的兵部勘合在京城不管用，连赶考的举人老爷都被城门口的税吏勒索了十两银子，韩秀峰不敢在天子脚下生事，一番讨价还价，最终交了三两。
从巴县到京城这一路上虽省吃俭用但依然用掉一百八十多两银子，进了城不敢乱花，四人肩挑手提，背着行李一路打听到位于宣外米市截胡同里的重庆会馆。
不到北方不晓得有多冷，潘二脸都冻紫了，看着眼前的三合院，放下行李问：“少爷，是这儿吗，没搞错吧？”
刚才经过好几个会馆，一个比一个气派，而眼前这院子非但不气派而且破破烂烂，韩秀峰也懵了，下意识回头问：“大哥，你三年前不是来过一次么，应该有点印象，是不是这儿？”
“好像就是这儿，进去问问就晓得了。”杜三同样冻得脸色发紫，要不是韩秀峰有两身棉衣，借了一身给他穿，他这会儿不晓得会冻成啥样。
韩秀峰不想就这么在外面挨冻，走上去敲敲门：“有人吗？”
“来啦！”
门吱呀一声开了，一个矮矮瘦瘦的老头走出来问：“找谁，有什么事儿？”
“老伯，请问这里是不是重庆会馆？”
“你们是从重庆来的？”
“是，晚生姓韩，字志行，巴县人氏。这位是我结义大哥，姓杜，也是重庆府人，我们都是来京城补缺的。”
“补缺的，我以为你们是进京会试的举子呢。”老爷子有些失望，但还是把众人迎进院子，边往堂屋走边问道：“韩老爷，杜老爷，你们二位看着面生，敢问官居几品，打算补什么缺？”
“不怕您老笑话，晚生是冷籍，考不了功名，只能捐了个九品候补巡检。我大哥是武举人，三年前来过京城，这趟是镇台保举，来兵部补缺的。”
老爷子掀开脏兮兮的布帘，把众人迎进堂屋，一边在炉子上烤手，一边忍不住笑道：“小子，捐纳出身的老爷我见多了，上街转一圈，十个旗人估计有九个捐了官，最低也是七品顶戴，你怎么不捐大点，捐个九品巡检有什么用，还千里迢迢跑京城来了！”
“听您老的意思，这缺是不是不太好补？”韩秀峰尴尬地问。
“天底下就没有好补的缺，你这缺别说不好补，就算补上又能咋样？九品巡检，哈哈哈，笑死我了。”
杜三跟韩秀峰过去两个月不光朝夕相处，而且也算共过患难，实在听不下去了，不快地说：“老爷子，我二弟只捐了个九品巡检咋了，到底能不能住，您老给句话！”
“这里是重庆会馆，你们又都是重庆府人，自然能住。”老爷子捧起紫砂壶，笑看着二人道：“不过会馆有会馆的规约，你们先看看墙上的住馆之例，京官让候补、候选，候补、候选者让会试、廷试。会馆就这么大，拢共六间房，空的只有四间，过完年朝廷就要开恩科，如果来几个会试的举子，你们就得搬出去自给儿找地方住。”
“我们重庆府举人老爷不少，但据我所知来京城会试的不多。”
“我是说如果，”老爷子放下紫砂壶，接着道：“再就是我们重庆府乃至整个四川，在京官员不多，外官同样无法与江浙、湖广相提并论。官员不多，出资的也就不会多，又没铺面出租，为了维持下去，你们一人得交一两的馆费。”
“这是应该的，”韩秀峰连忙打开包裹，翻出一锭银子和一份书信：“这锭银子差不多五两。”
“好，我暂且收下，要是过几天举子们到了住不下，再给你们退一半。”老爷子收下银子，拿起信，看到信封上的落款，惊诧地问：“小子，你认识顾老爷？”
“认得，这封信就是顾老爷让我捎给您老的。”
“早说呀，你们先坐，我们先看看。”老爷子当着众人面拆开书信，仔仔细细看完，旋即抬头笑道：“既然是顾老爷推荐来的，那就不是外人，你们先在东边那两间住下，炉子是现成的，去胡同口买点石炭就能烤火，也能在炉子上烧水做饭。一路奔波到这儿，一定累了，先歇两天，等闲下来我带你去省馆印结具保。”
韩秀峰心想五十两银子没白花，连忙拱手致谢，然后又问道：“您老贵姓？”
“免贵姓费，在家排行老二，住在西厢房的钱老爷喊我费二，你们也这么喊吧。”
“您老是长辈，我们可不能那么喊，我们喊您老费二爷吧。”
“喊费二爷也成。”老爷子笑了笑，又回头道：“小子，你既是武举那就是从六品的千总，有重庆镇台的保举也就用不着去省馆找印结局具保，我呢在京这么些年又正好认得一个兵部的笔帖式，今儿个赶不上了，明儿一早带你去兵部。”
杜三欣喜若狂，连忙拱手道：“谢费二爷，让费二爷费心了。”
“别急着谢，我认得归认得，但想补个好缺，该打点的一样要打点。”
“费二爷，像我这样的想补个好缺要多少银子？”
“越多越好，只要舍得花银子，连门千总都能补上！”
门千总，杜三想都不敢想，苦着脸道：“费二爷，不怕您老笑话，我没带多少银子，我身上只有一百两，还得留几十两做盘缠。”
费二爷没想过敲他的竹杠赚他的银子，同样没想到他只带了这么点银子来京城，下意识抬头看向韩秀峰，见韩秀峰一脸不好意思的点头，不禁笑道：“既然只有几十两，那打不打点没啥两样，准备两个门包就行了。”
“门包要多少？”杜三尴尬地问。
费二爷轻描淡写地说：“一个门包塞一千文钱票，身上要是没钱票我可以帮你换，我这正好有两张。”
韩秀峰忍不住问：“费二爷，我这个缺需要多少银子打点？”
“你这个缺虽然不大，但想补上却没那么容易，我估摸着得四五百两，这还得找对人。”
“找对人就行？”
“找对人也得等，运气好等三个月，运气不好等两三年也补不上。”
[color=#FF0000][b]第一百章 重庆会馆[/b][/color]

费二爷给了两间房，韩秀峰却不敢把这两间房全占了。
因为整个会馆拢共就六间房，要是过几天来四五个举人，一直借住在西厢房的钱老爷就得搬。出门在外谁也不容易，连杜三都不愿意做这种事。
四个人挤一间房，潘二见房里只有两张床，很识相地去街上买干草回来打地铺，顺便买来一百斤石炭、一堆锅碗瓢勺和几十斤米面，以便生火做饭。
在巴县烧火全用干柴，在走马老家不光有干柴还有稻草。之前谁也没烧过石炭，几个人在院子里忙活了半天也没能把炉子生着，好在费二爷从外面回来了，站在边上指点了一番，潘二和大头才学会咋生火。
有求于人，韩秀峰殷勤地说：“费二爷，等会儿一起宵夜，我让他们去街上买点酒菜。”
费二爷在京城二十多年，不晓得见过多少来会试的举子和来京补缺的候补官员。举子们一到京城就急着去省馆印结具保，急着去拜访房师座师，有的办完这两件事便闭门苦读，为“春闱”做最后准备，有的嫌这里太破旧，花银子去贡院附近租房。而那些个候补官员一到京城便走亲访友，四处找门路，整天在外面花天酒地，像韩秀峰和杜三这样居然真买锅碗瓢勺回来做饭的穷酸他是头一次见。
“自给儿做？”费二爷忍俊不禁地问。
“自给儿做，”韩秀峰不觉得这有多丢人，指着正在打井水淘米的大头道：“不怕您老笑话，我们这一路上就没吃过几顿好饭，尤其进入江苏、山东之后，当地人不管做啥饭菜都不放海椒，估计京城也一样，真吃不惯，不如自给儿做。”
“是啊，没海椒这饭真吃不下！”一提到海椒杜三就馋的要流口水。
费二爷虽久居京城但一样是四川人，听他俩这一说不由想起家乡饭菜的味道，笑道：“自给儿做也好，我就不跟你们客气了。”
“谢二爷赏光。”
“要不这样，你们先做，做好端到堂屋去吃，碗筷不够去我屋里拿。”
“好的，外面冷，您老先进屋烤火。”
“少爷，杜老爷，你们陪二爷进去喝茶，这儿有我和大头呢。”
“也好，你们先忙。”
……
费二爷虽是会馆首事，事实上会馆也就他一个人，以前来的那些个举人和候补官员从未如此以礼相待过他，有的甚至把他老人家当下人使唤。
韩秀峰等人一口一个“二爷”，费老爷子忽然觉得这帮后生挺好，走进堂屋一边给韩秀峰和杜三沏茶，一边笑道：“京城说小不小，说大也不大，你们进京补缺的消息，在京外官的四川同乡们最多两三天就全晓得了，到时候有的会差家人请你们去他们府上吃酒，有的会来会馆跟你们叙乡谊，有的会帮你们找门路，有的甚至会跟你们借钱。到时候该如何应对，你们心里要有个数。”
“二爷，他们是不是不靠谱？”杜三忍不住问。
费二爷把水壶搁到一边，坐下叹道：“京官不好做，眼看就要过年了，这年关不好过。这两天还好，再过几天你们就晓得了。”
“晓得啥？”杜三追问道。
“过几天那些个清苦的京官，堂上的事一了，就会跑省馆去等来赶考的举子，有的甚至会跑府馆县馆来，变着法打秋风，打不着秋风也能混张嘴。”
韩秀峰早晓得那些小京官的日子不好过，但怎么也没想到小京官们会穷成这样，好奇地问：“二爷，住西厢房的钱老爷官居几品，在哪个衙门高就？”
“钱老爷是南川人，道光二十七年丁未科三甲一百五十六名，虽说是赐同进士出身，但跟一甲二甲还是不同的。不光没馆选上翰林，在礼部学习了三年又没能谋上个好缺，现而今是礼部员外郎，兼充和声署署丞。”
韩秀峰不解地问：“二爷，和声署是做啥的？”
费二爷苦笑道：“掌殿廷朝会、燕飨诸乐。”
杜三禁不住笑道：“原来是管奏乐的，他这个官还真没啥做头！”
“是啊，人家是清贵，他是清苦，靠那点官俸、养廉银和印结钱连自给儿都养不活，还要兼顾人情往来，每年还得给老家寄点银子，只能丁吃卯粮、四处借贷。”
“二爷，您老呢，您来是咋来京城的？”
费二爷没想到韩秀峰会问出这个问题，一时间竟愣住了。
韩秀峰看出他似乎有难言之隐，连忙道：“二爷，我就是随口一问，您老别放在心上。”
“其实也没啥，”费二爷喝了一小口水，苦笑道：“你是巴县人，我们老家离得不远，我老家璧山，道光二十三年中的举，道光二十四年来京城会试，落第之后就没再回去，总想再搏一把，结果屡试不中，大挑也没挑上，就这么回去无颜见家乡父老，同乡同年们见我可怜，就让我守着这会馆。”
真没看出来，他竟然也是个举人老爷。
韩秀峰不敢怠慢，连忙起身行礼。
杜三跟着作了一揖，又忍不住问：“二爷，您老打不打算再搏一把？”
“这是自然，”费二爷回头看看堆在墙角里的书，喃喃地说：“万般皆下品，惟有读书高，老朽无论如何也得再搏一把！”
“要是明年的恩科还不中呢？”杜三没心没肺地问。
费二爷并没有生气，放下茶碗笑道：“要是再不中就叶落归根，回璧山老家，我可不想客死他乡。”
杜三又傻傻地问：“您老要是走了，这会馆咋办？”
“走前自然要跟我们重庆府的几位在京官员说，请他们找个人来照看。”想到韩秀峰的那个缺不晓得要到猴年马月才能补上，费二爷眼前一亮，笑看着韩秀峰道：“小子，你要是铁了心留在京城补缺，等我走了之后你可以接替我照看会馆，不但不用掏馆费，一年还有十五两银子。”
“二爷，您老别开玩笑了，我……我初来乍到，我……”
“初来乍到又咋了，又不是让你做啥大事，只是留在这儿照看这院子。等补上缺跟在京为官的几位同乡说一声，他们不会耽误你前程，自然会找人来接替。”费二爷笑了笑，又指着韩秀峰下午给的书信：“有顾老爷作保，在京的那几位一定会同意的。”
有地方住，不但不用花钱还有钱赚，一年十五两虽不多但总比没有好。
韩秀峰欣喜若狂，想想又好奇地问：“二爷，顾老爷的面子这么大，他老人家都已经卸任回乡好几年了。”
费二爷敲敲桌子，意味深长地说：“小子，别看我们这会馆不大甚至有些寒酸，但这是京城，寸土寸金，想置办这院子实属不易。从前明到道光二十四年，多少在京为官的同乡想做都没做成，直到顾老爷牵头倡立才置办下这院子，才有了如今这重庆会馆！”
[color=#FF0000][b]第一百零一章 巡检也有肥缺[/b][/color]

大头打小跟八爷相依为命，不光会做饭，并且做的饭菜味道还不错。
潘二之前虽没出过远门，但到了京城比杜三都精明，上街买了点东西就结识了好几个街坊邻居，就打听到了京城柴米油盐酱醋茶的行情。他们二人忙活了一下午，就这么张罗出一桌色香味俱全的宵夜。
听着乡音，吃着又辣又香的家乡菜，费二爷感慨万千，一碗酒下肚竟抬头道：“志行，举子们一到就是一堆事。他们要考进士拉翰林，爷爷我一样要搏一把，没那个功夫伺候他们！”
“这是自然，您老不能因为他们耽误自给儿的前程。”韩秀峰回头看看蹲在墙角里吃饭的潘二和大头，放下筷子笑道：“二爷，我办好印结就去吏部投供，投完供就没啥事了，我这两个兄弟一样没啥事，馆里以后有啥事您老尽管吩咐。”
“那也烦心，”费二爷沉吟道：“这样，明天一早我们先送杜三去兵部，杜三的事办完一道去省馆给你办印结，顺便把你介绍给省馆的首事，然后再一道去拜见吉老爷，跟吉老爷说一下由你接替我照看会馆的事，只要他点头，会馆的事就可以交给你，我以后就不用再管了。”
“二爷，用不着这么急吧！”
“你不急我急，不管能不能中总得再考一次，既然要考就不能没点准备。”
“行，我听您老的。”
韩四刚到京城就将摇身一变为重庆会馆的首事，潘二乐得心花怒放，暗想天底下居然有这好事。大头同样高兴，端着碗一个劲儿傻笑。
……
这顿宵夜吃得宾主尽欢，也吃到很晚。
想着西厢房还借住了一个礼部的员外郎，韩秀峰还特意留了点酒菜，结果等到费二爷都喝醉了员外郎也没回来，直到第二天早上问费二爷才晓得这几天总有人上门讨债，员外郎可能是不敢回来。
吃完早饭，让潘二和大头留下看家，他和杜三跟着费二爷去兵部。
费二爷走一路介绍一路在京城要注意的大小事项，韩秀峰不敢不当回事，频频点头，默默记在心里。
赶到兵部，给守门的胥吏塞了个门包，在门口等了一炷香的功夫，衙门里出来一个笔帖式。
“我说谁呢，原来是费二，什么风把你这老东西给吹来了！”
“无事不登三宝殿，想求你帮个忙。”
“什么忙？”笔帖式好奇地打量起韩秀峰和杜三。
费二爷把他拉到一边，指着杜三道：“这小子是重庆镇台保举来补缺的千总，武举出身，在重庆镇随营差操已满三年。巴六爷，劳烦你帮帮忙，看能不能帮他补个好缺。”
巴六看看杜三，回头道：“费二，你又不是头一天来京城，衙门的规矩应该懂。”
“绿营到底有没有油水，别人不晓得，你巴六爷再清楚不过。况且这小子只是记名千总，别说捞不着油水，甚至连饷银都没有，你让他拿啥孝敬你？”费二爷把剩下的门包往巴六爷手里一塞，意味深长地说：“六爷，你也不是头一天认得我，咱俩结识这么多年，你见过我帮谁找过门路？”
想到费二爷读书都快读傻了，五十多岁的人还想着中进士拉翰林，巴六禁不住调侃道：“今天不就是吗，话说你这老东西怎么突然开窍了！”
“开什么窍，我是不得已而为之。”
“怎么个不得已？”
“我不是一直帮照看重庆会馆么，这小子是从重庆镇来的，身无分文，不光白住还要白吃。我连自给儿都管不了，哪管得了他？身为会馆首事又不能赶他走，更不能眼睁睁看着他饿死在我那儿，你帮帮忙，行行好，想个法儿帮他把缺补上，让他早点滚蛋！”
兵部不比吏部，将军、提督、总兵那些个大员委任是由军机处题奏皇上委任，副将、游击、都司、守备、千总等武官大多是总督、巡抚题选，督抚们决定了再呈文兵部报备。总之，来兵部补缺的全是穷鬼。
巴六相信费二爷话，更信费二爷的人品，无奈地说：“好吧，谁让我欠你个人情呢。”
“谢了。”
“空口说白话，不如别说。”巴六拍拍费二爷的胳膊，旋即回头跟杜三说：“既然有重庆镇台的保举，你这个缺不难补，公文和勘合全带了吧？”
“全带着呢，全在身上。”
“带着就行，跟我进去吧。”
“嗻！”
……
看着杜三就这么跟着巴六走进了兵部，韩秀峰真有些羡慕。
费二爷拉拉他袖子，跟要饭花子似的找了个背风处蹲下，遥望着兵部大堂淡淡地说：“志行，别看杜三这缺好补，但也没啥好羡慕的。这些年天下不太平，外有洋人，内有广西贼匪窜扰，他又没银子打点，八成补不上啥好缺，搞不好真会被外放去广西平乱。”
韩秀峰点点头：“这倒是，是没啥好羡慕的。”
费二爷轻叹口气，又说道：“我想了想，你这个缺真不大好补，要是捐个七品、六品，就算一时半会儿补不上缺，使点银子走走门路，还能先分发到部院学习三年。虽然学习没有俸禄也没养廉银，但不管咋说也算半个京官，不光每月能从印结局领几两印结钱，等有缺空出来也比别人好补。”
“二爷，我不是不想捐个大点的官，我是捐不起。”
“所以这事就难办了，捐巡检只能补巡检，相比县丞、主薄，巡检的缺是不少，可一大半是土巡检，别说没那么多银子，就算有银子你也补不上土巡检的缺。”
“二爷，土巡检啥意思？”
“土巡检不光云贵有，我们四川也有，我记得好像有牟托、水草坪、竹木坎等好几个巡检司，但这些巡检是土官，是父死子袭的世职。土官由土人承袭，满员汉官均不得充任。”
韩秀峰之前只晓得巡检的缺比较多，咋也没想到其中一大半是土官，不禁苦着脸问：“二爷，照您老这么说我这缺没三五年真补不上？”
“也不一定，这得看运气，”费二爷不想再泼他的冷水，回头笑道：“如果运气好三五个月就能补上，运气再好点甚至能补上个肥缺。”
“您老别开玩笑了，巡检芝麻大点的官，咋也算不上肥缺。”
“你晓得啥，不光地方上设巡检司，河道和盐道一样设有巡检司。据我所知，淮徐河道就有七个河道巡检，淮扬河道有巡检八人，山东河道、彰卫河道、天津河道、清河河道全设有巡检。”费二爷笑了笑，接着道：“河道巡检管疏浚堤防，也就是管河务河工，你说这是不是肥缺？盐政巡检更了不得，查缉私盐，查巡盐场，要是运气好能做上盐政巡检，能去两淮上任，就算给你个七品知县也别换！”
[color=#FF0000][b]第一百零二章 有人好办事[/b][/color]

衙门有人好办事，韩秀峰和费二爷在外面等了不到半个时辰，杜三咧嘴大嘴笑嘻嘻地出来了。
“大哥，咋说？”韩秀峰起身问。
杜三回头看看身后，眉飞色舞地说：“托二爷的福，不光把补缺的公文底上去了，还见着武选司的一个堂官，他问了几句话，让我腊月十五过来听信。”
“武选司好像就是掌考武官品级和选补升调的，今儿是腊月初九，他让你腊月十五来，这么说再过六天就晓得能不能补上。”
“出来时巴六爷说要是这个月补不上，就要等到下下个月。因为眼看就过年了，过年兵部大堂一样要封印，一封就是二十天。”
“下下个月就下下个月，要是这个月补上，你就得赶着去上任，连这个年都过不好。”
“是啊，反正是早晚的事。”
费二爷活动了下腿脚，一边带着二人往回走，一边用笃定地语气说：“小子，别想着在京城过年，回去收拾收拾东西，好好准备准备，再过六七天就得走马上任了。”
“二爷，您老咋晓得的？”杜三好奇地问。
费二爷回头看看空空荡荡的兵部门口，笑道：“明天志行去吏部投供，你一起去吏部大堂门口瞧瞧就晓得了。”
“大堂门口咋了？”杜三不解地问。
“没人啊！”费二爷把手拢在袖子，边走边解释道：“要是搁以前，兵部大堂门口没有十个也会有八个等着补缺的官。你再看看今天，门口一个人也没有，这说明广西战事紧，只要来补缺的全有差事。”
杜三惊诧地问：“要把我外放去广西平乱？”
费二爷并没有回答他的问题，而是回头问：“志行，你们来时运河的水大不大？”
韩秀峰一愣，旋即反应过来：“我们来时听船家说几个月前黄河丰北大决口，连沛县城都被淹了。河水一路往东，蹿入运河，所以今年运河那一段的水位比往年高七八尺。”
“何止淹了一个沛县城。”费二爷长叹口气，凝重地说：“我们的一个同乡王老爷在工部当差，对此最清楚不过，他说南河总督奏报，八月二十日寅时黄河从丰北冲决堤坝，宽至一百八十五丈，水深三四丈不等，黄水奔腾咆哮，声如雷鸣，向北奔窜，三四十里外涛声可闻。”
“有没有死人？”韩秀峰下意识问。
“不是有没有死人，而是不晓得死了多少人！”费二爷顿了顿，接着到：“依河兴市的蟠龙集首当其冲，蟠龙集有三十二座衙门，八十一道街，长年车水马龙，商贾云集，生意兴隆，素有‘南有金陵城，北有蟠龙集’之誉。
决口时，黄水自天而降，排浪如山，波涛汹涌，横冲直撞。蟠龙集在黄流激浪的盘漩冲击下，越漩越陷，越刷越深，瞬间被吞没，深深埋于水下。现而今已变成南北宽五里、东西长十二里、水面近五六万亩的蟠龙湖！”
杜三不关心黄河有没有决口，急切地问：“二爷，这跟我能不能补上缺，会不会被外放去广西平乱又有啥关系？”
“有，而且关系大着呢。”费二爷回头看着他，解释道：“寒冬腊月，河水封冻，正是堵筑决口最佳时机。如果不及时堵筑，再过八九十天又有桃汛，势难再缓。王老爷说两江总督和南河总督先后请旨拨银四百五十万两用作堵筑决口，但直至今日也没拨。”
“为啥不拨？”韩秀峰低声问。
“一是户部没那么多库银，听王老爷说好像只有两百六十万；再就是广西贼匪窜扰，现在大兵云集，所需兵饷，尤关紧要，朝廷决定‘移缓就急’，暂停办理堵筑决口事宜。”
“朝廷的钱全用在广西平乱上？”
“钱都用去平乱了，何况人！”
杜三终于明白费二爷为何如此笃定，楞了好一会儿才愁眉苦脸地说：“二爷，您老能不能再帮我跟巴六爷说说，看能不能别把我外放去广西。”
“把你外放去哪儿，巴六说了不算。”
“那谁能说了算？”
“养兵千日用兵一时，我看现而今谁去说也没用，怪只能怪你生不逢时。”费二爷不想再吓唬他，随即话锋一转：“塞翁失马焉知非福，对你而言这或许是个建功立业的机会。再说这些只是猜测，说不定会把你放其它地方去呢。”
“我……我可不想建这个功立那个业，我……”
“大哥，吉人自有天相，你福星高照，不会有事的。”韩秀峰连忙劝慰道。
“这倒是，我杜三运气多好，在营里个个说我是福将。”
“这就是了，走，我们先去省馆见识见识。”
……
四川会馆位于宣武门外的上斜街，路面较宽，西高东低，因沿着不直的南护城河而得名为“上下斜街”，这在北京城如棋盘式规整的街道中是非常少见的。
上斜街约二里长，北侧是护城河沿，街南侧有好几个会馆，由东往西依次是中州会馆、吴兴会馆、太原会馆、四川会馆，再往西是番禺会馆和东莞会馆。
这么多会馆中，中州会馆规模最可观，北至上斜街，南至达智桥，其建筑也十分讲究。大门上面悬挂着嵩云草堂匾额，从门口能看到里面有游廊直通大堂，据费二爷说馆内不光有供奉岳飞像的精忠祠，还有乡贤祠和戏台。
四川会馆虽是省馆却略显寒酸，竟只有前后两进共十几间房。韩秀峰和杜三跟着费二爷穿过前堂，找到正忙着使唤仆役们打扫庭院的馆长。
“二爷，这两位是……”
“张馆长，这位是从巴县来投供的韩巡检，这位是从重庆镇来补缺的杜千总。杜千总有镇台保举，无需印结具保，韩巡检还得劳烦你帮忙办个印结。”
张馆长这些天净忙着为接待来京会试的举人老爷做准备，听说韩秀峰和杜三都不是来赶考的举人多少有些失望，但还是微笑着招呼道：“我以为是来会试的举子呢，走走走，外面冷，我们进屋说。”
“谢张馆长。”韩秀峰拱手行礼。
“都是同乡，无需多礼。”张馆长回了个礼，把三人迎接花厅，一边示意仆人上茶，一边笑道：“韩巡检，会馆有规约，印结局同样如此。想请在京为官的同乡具保，要交多少印结费，想必二爷已经跟你说过。”
“二爷说了，像我这样的应交二十两。”
“晓得就好，户部的执照和相应文书带了没？”
“带了，全在这儿，您看看。”韩秀峰连忙从怀里取出银票和相应的公文。
张馆长把银票放到一边，拿起公文和户部执照仔仔细细看了看，随即抬头问：“韩巡检，有没有同乡京官具保，能不能投供是一回事，这缺能不能补上则是另一回事。我想你一定是有备而来，对咋补这个缺是不是早有打算？”
费二爷在路上说得很清楚，到处走门路不如只找一个人，而眼前这位四川老乡虽只是个秀才，只在衙门做过几年师爷，但路子却非常之广，为人也靠谱，不然在京的四川官员也不会让他当馆长，更不会让他掌管印结局。
韩秀峰不想花冤枉钱，更不想显得太小气，又从怀里掏出一张三百两的银票，随即从杜三手里接过一个古朴的檀木匣子，打开取出一方砚台，拱手道：“说起来惭愧，晚生家境贫寒，为了来京城投供，把家里能变卖的全变卖了，只有三百两和这方祖传的砚台。”
“张馆长，志行是顾老爷推荐来的，顾老爷还特意给我写了一封信。我呢，年事已高，要是来年‘春闱’再名落孙山，就收拾行李回璧山老家。我走之后会馆不能没人照看，正打算等会儿去找吉老爷，跟吉老爷商议商议，看能否把让志行接替我照看会馆。”
“二爷，你这又是何苦呢，就算来年高中又能咋样。”
“不到黄河心不死，不考考总是不甘心。”费二爷轻叹口气，指指砚台道：“张馆长，还是先说正事吧。”
“行，我先瞧瞧这砚台。”张馆长拿起砚台仔仔细细端详起来，端详完用指头敲敲，敲完又呵了几口气，然后把砚台轻轻放回砚匣，抬头道：“韩巡检，你既是顾老爷推荐来的，接下来还要帮着照看重庆会馆，那便是一家人。一家人不说两家话，你这方祖传的砚台太贵重。银票留下，砚台拿回去吧。”
韩秀峰宁可拿银票也不愿意拿砚台，连忙道：“张馆长，我晓得这缺不好补，只有三百两我担心不够。”
“三百两少虽少了点，但也能办点事。而这方砚台不光值几百两，还是你的传家宝，拿去捐缺太可惜。”
“宝剑赠英雄，宝砚赠名士，晚生连功名都考不上，留着它又有何用！”
“你决心已定？”
“只要能补上缺！”
张馆长回头看看费二爷，沉吟道：“杨大人打算明儿个去贤良寺拜见回京面圣的两江总督，正为送点啥发愁。要不我晚上去趟杨大人府上，请杨大人瞧瞧这方砚台合不合适。要是合适，志行这个缺一定补上，只是早晚的事。”
韩秀峰不晓得他说的是哪个杨大人，只晓得能去拜见两江总督的一定是大官，连忙起身道：“谢张馆长提携。”
“自给儿人，无需客气。”
张馆长收起银票和砚台，起身喊人来拿公文和执照去办印结。让韩秀峰倍感意外的是，只要给足银子连吏部都不用自给儿去，省馆会差人帮着把投供的一应事宜全办妥。
[color=#FF0000][b]第一百零三章 又添新债[/b][/color]

从四川会馆出来，在赫赫有名的林则徐林大人住过的院子对面吃了一碗北京城的卤煮，三人又马不停蹄赶到位于北半截胡同的吉老爷家。
吉老爷老家江津，官居翰林院检讨，品级虽不高，但前途无量，重庆府在京城的五位官员无论大小事一切唯他马首是瞻。不过翰林是清贵的官，能看得出他家的日子过得很清苦，他自给儿都过不下去，对会馆自然不会很上心，费二爷一说他便点头同意了。
韩秀峰见他兴致不是很高，留下二两银子跟费二爷一起打道回府。
回来的路上，费二爷解释道：“志行，吉老爷不是瞧不起你，而是仕途不顺，心情不好。在翰林院苦熬了这些年，本以为轮也轮到他去主持一次乡试，做一次主考官，结果事到临头这差使又被人给抢去了。”
“我说他怎么没精打采的。”
“做不成主考也就算了，上个月一个军机章京回乡丁忧，空出一个缺，他又没能谋上。眼看就要过年，开销少不了，你说他发不发愁。”
韩秀峰不解地问：“二爷，吉老爷过得如此清苦，他为啥不想想办法，谋个外官做做。他要么不外放，外放就是遇缺即补的‘老虎班’，去地方上做个县太爷多好！”
“外放，去做知县？”费二爷像看白痴似的看着他。
“嗯，做县太爷不好吗？”
“他跟你我不一样，他是翰林老爷。对你我来说能做上县太爷简直祖坟冒青烟，对吉老爷而言做县太爷都没脸抬头见人。”
“可这么苦熬下去也不是事！”
“人各有志，我们着急有啥用。”费二爷轻叹口气，接着道：“吉老爷苦虽苦了点，但至少有个盼头。在京的另外四位这个官做得真没啥意思，早知如此，不如呆在老家置几亩地，享享天伦之乐。”
杜三好奇地问：“二爷，钱老爷我晓得，另外三位在哪些衙门当差，他们官居几品？”
“一个跟我一样是落第举人，只是大挑时运气好被挑上了，被分发到户部，现在户部福建司行走。学习行走，没有官俸，而等着补缺的员外郎竟有二十四个，就算户部一年能空一个缺，他也要等上二十四年。好在户部有钱，每月都有十几两饭银。”
费二爷顿了顿，接着道：“再就是上午跟你们提过的王老爷，道光二十五年恩科进士，没能馆选上翰林，被分发到工部学习行走，一样等着补缺，一样没官俸，不光没官俸甚至连饭银也没有。好在户部堂官体恤他们，让他们轮着出去办个差，不然这日子真不晓得咋过。”
“还有两位呢？”韩秀峰追问道。
“一位是道光二十一年的恩科进士，在翰林院做了三年庶吉士，散馆时被分发到刑部行走，熬了五年好不容易熬出头，他爹死了要回长寿老家丁忧。三年丁忧期满回京，又被分发去刑部，一直学习行走到今天。”费二爷回头看看身后，接着道：“还有一位跟你一样捐纳出身，花了点银子被分发到兵部行走，开始还常来会馆，后来就不见了，可能早回了涪州老家。”
韩秀峰沉吟道：“这么说他们都不想管会馆的事。”
“都没钱，咋管？”费二爷侧身让过一群追逐打闹的小孩，无奈地说：“我之所以这么大年纪都没回乡，一是不甘心，二是放不下会馆。要是会馆就这么荒废掉，回去之后我都不晓得该怎么跟顾老爷交代。”
“说到底，我们重庆府在朝中没人！”韩秀峰低声道。
“是啊，吉老爷要是能进军机处多好。”费二爷深以为然。
杜三禁不住问：“二爷，我们咋就朝中没人了，省馆的张馆长不是说认得一个杨大人吗？”
“杨大人不是我们重庆府人，甚至不是四川人。张馆长认得杨大人，是因为曾给杨大人做过几年西席。杨大人后来官越做越大，现而今已官居吏部侍郎。”
“吏部侍郎！”韩秀峰惊呼道。
费二爷笑道：“是啊，不然张馆长能给你打那个保票。话说你那方祖传的砚台真是件宝贝，连我看着都眼红，可惜我买不起。”
没想到从贼窝里翻出来的东西居然能派上大用，韩秀峰乐得心花怒放，暗想过两天闲下来一定要带潘二去琉璃厂逛逛，看能不能再淘几件宝贝。
正胡思乱想，重庆会馆到了。
杜三喊了一声，潘二急忙出来开门。
走进院子一看，他和大头竟把院里打扫的干干净净，还拉上了几根绳子，把从老家带来的被褥全晾在绳子上晒。
费二爷满意的点点头，随即转身道：“志行，从今儿个开始，你就是重庆会馆首事。走，我们进去办一下交接。”
“二爷，就这么个院子，有啥好交接的？”韩秀峰忍俊不禁地问。
“当然要交接，做事要有始有终，账目要分明。”费二爷走进堂屋，从墙角里翻出一个脏兮兮的账本，放到桌上一脸不好意思地说：“我这些年只晓得读圣贤书，不懂得经营，把好好的一个会馆弄成这样，想想真愧对顾老爷。”
“巧妇难为无米之炊，就这么个破破烂烂的院子您老咋经营。”
“不说这些了，你先看看账本。”
……
不看不知道，一看吓一跳。
顾老爷倡建会馆时不光在京的重庆籍官员全出了银子，连好几个重庆籍外官都出了几十乃至几百两不等，买下这个院子后还剩八百多两，费二爷应该没贪，接手之后依照会馆规约把八百多两放到一个钱庄里生利。
结果才过了一年，原来的房主跑来找补，就这么先后找补了三次，先后补了六百多两，原来的房主才签了“叹气契约”，这院子才真正属于重庆会馆。
不过这是顾老爷等重庆府籍官员早预料到的，会馆想维持下去得靠经营。
照理说不是每年都有会试，也不是每年都开恩科，没有举人进京会试的时候应该跟其它会馆一样租几间房出去，收点租金用来维持。而从账本上看，过去十来年就出租过三次，并且没只租了一两间房，其它时间全空着。
而作为会馆首事，费二爷可按规约每年领十五两银子。当年结余的一百多两和后来管进京赶考的举子收取的一百多两馆费，有五十多两被先后用来修缮，剩下的早被费二爷领完了，仔细算算会馆好像还欠他老人家四十五两！
韩秀峰挠挠头，苦着脸问：“二爷，您老把账目交给我，我是不是要把会馆欠您老的四十五两给补上？”
“这是自然，我身无长物，你要是不把这银子给补上，来年我连回乡的盘缠也没有。我好歹也是个举人，总不能就这么客死他乡吧。”
韩秀峰可不想掏这个银子，忍不住问：“二爷，咱们这会馆只出不进不是个办法，这么下去维持不了几天，要不把这院子卖了吧！”
“不能卖，别说我们做不了这个主，连吉老爷也不敢说这话。”
“二爷，这个首事我做不了，您老还是另请高明吧。”
“你都已经答应了，当着吉老爷面答应的！顾老爷在信里夸你为人耿直敞亮，咋能言而无信。”
旧债没还，又添新债！
韩秀峰咋也没想到会弄成这样，又不忍眼前这位老爷子客死他乡，合上账本道：“二爷，要不这样，您老不是要搏一把吗，又不急着走，这四十五两我先欠着，等您老确定要走时我再想方设法给您老凑。”
[color=#FF0000][b]第一百零四章 会馆首事（一）[/b][/color]

费二爷把账本和一本登记簿交给韩秀峰，喊潘二进来帮着收拾东厢房里的东西，连同堆在堂屋里书一起搬到阳光最好的西边第三间房。他老人家就这么从重庆会馆的首事，摇身一变为进京会试的举子，甚至煞有介事地说要按会馆规约交二两银子的馆费，让从会馆欠他的四十五两里扣。
韩秀峰被搞得啼笑皆非，只能硬着头皮当这个二房东，只能稀里糊涂背上四十三两的债。
潘二也很郁闷，跑回来嘀咕道：“四哥，早晓得会这样，打死也不能答应他做啥子首事！”
“生米已经被他老人家煮成了熟饭，现在说这些没用。”韩秀峰翻开登记簿，示意他磨墨。
“写啥？”潘二好奇地问。
“我们都不是京籍，全是从外地来的。二爷说官府会按月点卯，酌量分定日期，逐一查照循环号簿，详细诘问，不许容留来历不明之人。所以我们要把姓名、籍贯、来京事由登记造册，然后去找甲长，请甲长录入循环号册。”
“四哥，你认得甲长？”
“我跟你一样初来乍到，哪认得这儿的甲长，先登记上，登记好去找街坊邻居打听打听。”
“这事交给我吧，我认得对门的黄大哥。”
“行，先登记。”
韩秀峰认认真真填好登记簿，让潘二带上五百文钱去找甲长，又去自个儿屋里取出几张从老家带来的信笺，回到堂屋给远在巴县的老丈人写信。
婿志行跪禀岳父大人万福金安，并向全家老小问好，志行于腊月初八抵京，持顾老爷书信下榻重庆会馆……
写好一份，正为琴儿不识字就算专门给她写一封家书她也不晓得啥意思遗憾，外面传来叫门声。紧接着，一个身穿五品文官补服、头戴暖帽的官老爷跟着大头走了进来。
“少爷，这位老爷问我是从哪来的……”
大头话音刚落，刚进来的官老爷就紧盯着韩秀峰问：“你又是何人？”
听口音就晓得是老乡，韩秀峰起身拱手道：“您是钱老爷吧，晚生韩秀峰，字志行，刚从巴县老家来的。费二爷年纪大了，又要为来年的春闱做准备，一心苦读圣贤书，便让晚生接替他照看会馆。”
“你晓得我？”
“费二爷提过您。”
“你刚来就让你照看会馆，这么大事我咋不晓得！”
“费二爷想着跟您商量的，结果等了一晚也没等到您。他老人家心急如焚，今儿一早带晚生去省馆办完印结，就带晚生去吉老爷府上禀报……”
吉老爷都没反对，钱俊臣自然不好再说啥，低头看了一眼桌上墨迹未干的家书，好奇地问：“志行老弟，这么说你也是来会试的？”
“让钱老爷见笑了，志行是冷籍，考不了功名，只能捐了个九品巡检，这次是来投供的。没想到费二爷一见着顾老爷的书信，就执意让志行接替他照看会馆。”
“哪个顾老爷？”钱俊臣下意识问。
韩秀峰抬头看看张贴在墙上的会馆规约：“当年倡建这个会馆，现已从江西道卸任回乡的顾老爷。”
“我说博文兄和二爷咋放心把会馆交给你，原来是顾老爷的人。”钱俊臣一屁股坐到方桌前，笑看着韩秀峰道：“志行老弟，你既然是来投供的，那做这个有名无实的会馆首事只是权宜之计。”
“这是自然，等缺一补上就得走马上任。”
“补缺的事有没有眉目？”
“早上去省馆办印结时托了张馆长，到底有没有眉目我也不晓得，谋事在人成事在天，现而今只能等。”
“张馆长的门路倒蛮广，只是他那么忙，不一定能把你的事放心上。”
费二爷提醒过，眼前这位债台高筑，韩秀峰可不想被他绕进去，装作一副漫不经心地样子说：“让钱老爷费心了，我捐这个九品巡检没花多少银子，能补上自然好，补不上也没啥。这次来京城，一是碰碰运气，二是见见世面，读万卷书不如走万里路，钱老爷您说是不是？”
钱俊臣心想九品巡检，芝麻大点的官，别说不一定能补上，就算补上这个官做着也没啥意思，也就没再动帮韩秀峰想办法找门路的心思，而是话锋一转：“志行老弟，哥哥我遇到点事，急着用钱，你能不能借两百两给我周转几天。”
一见面就借钱，一借还是两百两！
别说费二爷早提醒过，就算没提醒韩秀峰也不会借，下意识挠挠脖子：“钱老爷，我要是有两百两，早拿去托张馆长帮我补缺了。不怕您笑话，也正因为没钱，我才答应费二爷帮着照看会馆，才做这个吃力不讨好的首事的。”
债主中午都找到了衙门，钱俊臣是被逼得没办法了，追问道：“志行老弟，没有两百两那你身上有多少？”
“剩下几两饭钱，要是把那几两借给您，我今后吃啥喝啥？”
“你是不相信哥哥！”
“哪儿能呢，我是有心无力，爱莫能助。”韩秀峰不想跟他浪费口舌，干脆翻开账本，一脸为难地说：“钱老爷，就算您今儿个不回来，我这几天也要去找您。按规约您借住在这儿要交二两馆费，可从账上看你已经住三年了都没交馆费。”
“不可能，我记得交了！”
“可是账上没有，要不我去问问二爷。”
钱俊臣咋也没想到韩秀峰居然拿着鸡毛当令箭，刚接替费二爷照看会馆就管他收馆费，立马站起身，阴沉着脸说：“费二老糊涂了，一定是忘了记账。”
“钱老爷，二爷年纪是大了但不糊涂，您看看这账目，一笔是一笔，分明着呢。”
想到费二个老不死的好像在院子里，钱俊臣不敢再狡辩，悻悻地说：“那就是我忘了，我还有点事，先走一步，馆费回头再说。”
“钱老爷，别急着走，喝口茶呗。”
“不喝了，”想到债主很可能又会登门，钱俊臣走到门口又回头道：“这几天我要在衙门里当值，跑来跑去不方便，我把行李收拾一下，搬到衙门附近去住。要是有人来找，就说我搬走了。”
“今天就搬？”韩秀峰起身问。
“今就搬，这会儿就搬！”
[color=#FF0000][b]第一百零五章 会馆首事（二）[/b][/color]

钱俊臣说搬就搬，不过他在京为官这些年也没啥家当，就一床被褥和几身换洗衣裳。他搬走就能腾出一间房，韩秀峰没有拦也没再提馆费的事。
结果刚把他送到门口，就见一个反穿着貂皮马褂的二十多岁男子，带着两个泼皮模样的大汉迎面而来。
“钱老爷，您可真难找啊，您这是打算去哪儿？”
“六爷，您咋亲自来了，您的银子我……我一时半会儿真凑不出，能不能再宽限几日，我一定想法儿凑上。”钱俊臣苦着脸哀求道。
年轻的六爷探头看了看韩秀峰，摸出个鼻烟壶嗅了嗅，然后揉着鼻子道：“又求爷宽限，爷宽限过你多少回了？一次又一次，总是言而无信，你让爷怎么信你！”
“六爷，我……我是真没那么多银子，真没办法。”
“没办法就可以不还？”
“一时半会儿真还不上。”
“晓得还不上你还敢借！”年轻的六爷脸色一正，冷冷地说：“爷没功夫再跟你捉迷藏，眼看就要过年，没银子这年怎么过，这债不能再拖了。不管你想什么法儿，去偷也好去抢也罢，这银子今儿个必须还上！”
一个大汉走上来，抢过钱俊臣肩上的包，旋即看着他笑道：“钱老爷，您这身官服值几十两。”
“你们这是干嘛，把包还我……”
“急什么急，欠债还钱，天经地义，欠债不还你还有理了，要不要我家少爷陪你走一趟顺天府？”
脸上有痣的大汉竟动手扒他的官服，另一个大汉打开布包，把被褥和衣裳扔了一地，就这么蹲在地上翻找里面有没有值钱的东西。
潘二正好回来，被眼前的一切吓了一跳，急忙顺着墙根走到韩秀峰身后。杜三也被惊动了，从屋里跑出来看到底咋回事。
钱俊臣一介文官哪是大汉的对手，身上的官服转眼间就被扒了，抱着双臂哭丧着哀求道：“六爷，您把我官服扒走，我咋去衙门当值？您行行好，再宽限我几日。”
“宽限你几日，再宽限就找不着你人了！”
年轻的六爷话音刚落，蹲在地上的大汉突然站起身，举着一玉镯喊道：“少爷，这儿有个镯子。”
“我瞧瞧。”六爷接过镯子，举到太阳下看了看，又用手指弹弹听声，旋即往怀里一揣：“姓钱的，这镯子值两把银子，就当先收点利息。”
“怎么能只值两把银子！”钱俊臣急了，跑上去道：“六爷，这镯子是我娘留给我内人的，是我钱家的传家宝。这些年我不管遇到啥难事都不舍得拿去当，您行行好，把它还给我……”
“想要镯子，拿银子来，把债还了就给你。”六爷回头看看另一个大汉手里的官服官帽，又轻描淡写地说：“官服作价十两，算上镯子，你还欠爷一百二十九两！”
潘二眼尖，凑韩秀峰耳边道：“四哥，那镯子是好玉，就算在走马也能当四五十两。”
韩秀峰揉着脸，不动声色说：“你可得看准了。”
“看岔了算我的。”
“晓得了。”
见韩秀峰二人窃窃私语，年轻的六爷走上来笑道：“这位兄弟看着面生，敢问怎么称呼？”
“鄙人姓韩，刚到京城没几天。”
“难怪前几次来没见过，原来是刚来的，韩兄是来赶考的吧？”
“让六爷见笑了，我哪有那学问，我是来接替费二爷照看会馆的。”
“接替那个老家伙照看会馆，这么说韩兄是重庆会馆的新首事！”
“正是。”韩秀峰笑了笑，又拱手作了一揖。
年轻的六爷回头看看钱俊臣，似笑非笑地说：“韩兄，听口音您一定是从四川来的，跟钱老爷一定是同乡，现在又是重庆会馆的首事，钱老爷遇到难处，您可不能不闻不问，不然传出去会让人笑话的。”
钱俊臣反应过来，连忙道：“韩老弟，我晓得你有银子，求求你看在同乡的份上，帮哥哥先垫上。”
“钱老爷，您先把这个披上，千万别冻着。”韩秀峰既没答应也没拒绝，而是俯身捡起棉被递给钱俊臣，随即回头问：“六爷，钱老爷欠您多少银子？”
“连本带利一百四十两。”
“韩秀峰一边招呼他进院子，一边笑道：“我以为钱老爷欠您多少银子呢，拢共一百四十两，至于弄得这么难看么。”
“我也不想，但钱老爷总不还我能有什么办法。”年轻的六爷冷冷地说。
“六爷，钱老爷官居和声署署丞，有官俸、有饭银，每月还能从印结局领十几两印结钱，您要是能宽限几个月，欠您的这一百四十两对钱老爷而言真算不上事。”
“可据我所知，钱老爷不光借了我的银子。”
“就算借过别人的也没啥关系，事有轻重缓急，可以让钱老爷先紧着您还。”
“是啊六爷，过几天一领到官俸我就给您送去，领多少还多少，剩下的下个月，下下个月还，直到还清为止。”钱俊臣裹着被子急切地说。
“钱老爷，您上次也是这么说的，结果等到今天也没见您还，再不追紧点，恐怕都找不着您人！”六爷跨过门槛，走进堂屋，大大咧咧坐到八仙桌边。
韩秀峰一边倒茶一边笑道：“六爷真会开玩笑，钱老爷是借了您银子，但也不至于因为想赖您这点银子连官都不做。他十年寒窗苦图个啥，不就是为了做官嘛。”
“韩兄，事到如今说这些没用，爷没工夫跟他捉迷藏。”
“可巧妇难为无米之炊，钱老爷确实周转不过来，您就算逼再紧也没用，不如再宽限宽限。”
“没得宽限，今儿个要是见不着银子，那就一道去顺天府。”
对付债主，韩秀峰远比钱俊臣在行，坐下笑道：“见官容易，只是去见官又有啥用？不但钱老爷一样拿不出银子，而且这事要是传出去，搞得尽人皆知，估计今后没人再敢管您借银子。”
年轻的六爷就是靠给京官放贷过日子的，岂能不晓得这个道理，正不知道该怎么往下接，韩秀峰接着道：“六爷，这么冷的天不能让您白跑一趟，要不这样，您把官服和镯子还给钱老爷，我先帮钱老爷垫四十两，剩下的一百两让钱老爷慢慢还。”
年轻的六爷没潘二那从小在当铺柜上练出的眼力，不知道玉镯值钱，觉得这可能是眼前最好的办法，掏出玉镯笑道：“先还四十两也未尝不可，只是剩下的一百两怎么还，这利息又怎么算？”
[color=#FF0000][b]第一百零六章 会馆首事（三）[/b][/color]

年轻的六爷漫天要价，提出月息三分。
韩秀峰帮钱俊臣据理力争，敲着桌子道：“六爷，大清律对于钱债早有明文，无论官民，负欠私债，违约不还者，要按所欠钱数、违约期限递加笞杖。但对于豪势之人不经官司，强夺他人产业，也要杖八十。如夺人妻女，则要杖一百。如有奸占恶迹，那更不得了！”
“韩老弟，您这是吓唬我？”六爷不高兴了，放下茶碗道：“再说爷强夺他产业了吗？夺他妻女了吗？”
“我不是吓唬您，您也没强夺钱老爷的产业，更没有夺钱老爷的妻女，我是说收三分的月息，就是把钱老爷往绝路上逼！钱老爷不管咋说也是从六品的朝廷命官，要是因为还不上您的债出点啥事，您也讨不着好是不是？”
年轻的六爷不想把钱俊臣给逼上绝路，沉吟道：“月息两分，不能再少！”
钱俊臣是得过且过，光想着先过眼前这一关，见债主松了口竟悄悄拉韩秀峰的袖子，想见好就收，韩秀峰却像不晓得一般摇摇头：“六爷，依我之见年息两分差不多。您想想，钱老爷就那么点官俸和饭银，并且就像您说的有其它外债。您行行好，退一步，他想想办法至少能勉强把欠您的银子还上。您如果非要收两分的月息，这利滚利滚下去，让他咋还，到最后谁也讨不着好。”
钱俊臣到底有没有钱，六爷最清楚不过，想到狮子大开口容易，但搞到最后可能竹篮打水一场空，只能悻悻地说：“年息两分就年息两分，不过你得给他作保。”
“六爷，我倒是愿意给钱老爷作保，但我不是专程来京城照看这会馆的，而是来补缺的。谁也不晓得这个缺什么时候能补上，要是很快就补上了，一补上就得走马上任，到时候您去哪儿找我？”
韩秀峰不想再跟他磨嘴皮子，回头看看钱俊臣，接着道：“六爷，该说的我都说了，该做的能做的我也全做了，到底行不行您给句话。行，我就给您和钱老爷做个中人，帮你们重立借据。不行，您想咋办就咋办。要说同乡，京城的四川同乡多了，他们都不管我一个初来乍到的九品巡检凭啥管！”
“行，不用你作保，立字据吧！”
……
堂屋里生了炉子，潘二那会儿帮着磨的墨还能用，韩秀峰当着众人面重立了一份字据，把原来的那张要来扔炉子里烧了，旋即让潘二取来四十两银票，当着钱俊臣面交给年轻的六爷。
没白跑一趟，年轻的六爷拿上银票和重立的借据打道回府。
钱俊臣千恩万谢，要不是有潘二和杜三在，恐怕要给韩秀峰磕头。
“钱老爷，别这样。”韩秀峰招呼他坐下，指指桌上的玉镯，直言不讳地说：“钱老爷，刚才那四十两不是在下给您垫的，而是长生帮您垫的。欠六爷的银子，您要还。欠长生的这四十两，您一样得想法儿还上。”
“这是自然，这是自然，”钱俊臣急忙转身给潘二拱手作揖。
“钱老爷，我们是同乡，就不用立啥字据了，这镯子让长生先收着，您啥时把银子还给长生，长生啥时把镯子还给你。”
钱俊臣一直没把镯子拿去当，不是因为晓得这玉镯有多值钱，而是因为这玉镯真是祖传的，觉得拿去当却没银子赎回来会对不起列祖列宗，可现在已走投无路，只能答应道：“这是自然，这是应该的。”
潘二岂能错过这个机会，冷不丁说：“钱老爷，我家少爷不宽裕，我一样没多少银子。而我们在京城是坐吃山空，要是没钱这日子真过不下去，所以您得给我个期限，我呢也不跟您算利息。”
“两个月咋样？”
“只能一个月，京城不管买啥都比老家贵，不管做啥都得花钱，我们身上的银钱只够花一个月。”
钱俊臣还能说啥，只能咬牙道：“一个月就一个月！”
潘二收起玉镯，一脸无奈地说：“钱老爷，我们就这么说定了，如果到时您还不上，我只能把镯子拿去卖，能卖多少是多少，卖多了不会给您退，卖少了我自认倒霉。”
“行，就这么定。”
“好，这事就这样了，”韩秀峰笑了笑，转身问：“钱老爷，接下来您有啥打算，今天还搬不搬？”
不用再躲债主，并且搬出去一时半会也找不着地方住，钱俊臣不假思索地说：“不搬了，就住这儿。”
“好，我让大头帮您收拾收拾。”
刚刚发生的一切，费二爷在西屋听得清清楚楚。
他怎么也没想到韩秀峰会帮钱俊臣出头，而且真帮钱俊臣解了燃眉之急，不禁翻出顾老爷的信又看了一遍。
正感慨顾老爷所言非虚，就听见韩秀峰在外面问：“二爷，您老等会儿是跟我们一起宵夜，还是出去吃？”
费二爷放下书信，拉开门走到院子：“跟你们一起吃，从今儿个开始跟你们搭伙。你放心，我不会白吃白喝，饭钱从会馆欠我的银子里扣。”
“那我让大头多做点，”韩秀峰笑了笑，又回头问：“钱老爷，您晚上在哪儿吃？”
正忙着铺被褥的钱俊臣连忙跑出来道：“我跟二爷一样，饭钱……饭钱先挂账，回头一道算。”
“一道算，你拿啥跟志行算？”费二爷丝毫不给他面子。
钱俊臣悻悻地说：“志行老弟，我就吃一顿宵夜，白天去衙门当值，捎午在衙门吃。”
费二爷上过他的当，借给他五十两银子，他直到今天也没还，心想那五十两是打水漂了，禁不住嘀咕道：“眼看就过年了，再过几天衙门封印，大老爷们休沐，你去衙门有得吃吗？”
“我们和声署又不是顺天府，逢年过节最忙了。”
“这倒是，大过年得喜庆，没你们热闹不起来。”
“二爷，钱老爷，这些都是小事，外面冷，我们进去坐，我还有点事想请教二位。”
“啥事？”
韩秀峰掀开帘子把二人请进堂屋，一边招呼他们坐，一边好奇地问：“二爷，像我们这样的会馆京城应该不少，您老晓不晓得人家是怎么经营的。”
[color=#FF0000][b]第一百零七章 会馆首事（四）[/b][/color]

“志行，你是问像我们这样的府馆？”
“嗯。”
费二爷岂能不晓得韩秀峰为啥问这些，苦笑着说：“京城是有不少府馆县馆，不过大多是江浙、湖广、安徽、山西的，人家要么朝中有人，要么在京官员多，不光有试馆，还有铺面，在城外甚至有义馆。我们朝中没人，在京官员又只有这几个，跟人家没法儿比。”
“行馆呢，我们重庆在京城有没有行帮，有没有行馆？”
“更没有，”费二爷接过潘二端来的茶，无奈地说：“虽说我们四川乃天府之国，财赋占大清十分之一，被朝廷誉为不涸之财源。却向来少巨富，几乎没听说哪个州县有富商大贾。省内商户倒是活跃，不过大多是客籍，钱全被江浙、湖广、山陕商人赚走了，更别说在京城了。”
“唉……我们四川人是不大会做生意。”想到巴县快成八省行帮的天下，韩秀峰失望的点点头。
钱俊臣抬头道：“我们四川的商贾是不多，但也不是没有。”
韩秀峰下意识问：“钱老爷，我们四川有没有在京城的商家？”
“志行，能不能别再这么喊，且不说你也是官身，就我现在这样算啥子老爷。你要是瞧得起我钱俊臣，我们就以兄弟相称。”
“行，以后就称呼钱兄。”
“好，我们说正事，”钱俊臣抬头看看杜三，竟摇头晃脑地说：“泸州等地酿有小酒大酒，自春至秋，酤成即鬻，谓之小酒；腊酿蒸鬻，候夏而出，谓之大酒！诗人墨客留有赞酒诗文，黄庭坚曰：江安食不足，江阳酒有余。杨慎曰：江阳酒熟花似锦，别后何人共醉狂，又曰：泸州龙泉水，流出一池月。把杯抒情怀，横舟自成趣。”
出口成章，果然有学问，可惜中了进士也做上了官却没赚到钱。
韩秀峰暗叹口气，追问道：“钱兄，你是说有四川同乡在京城卖泸州的酒？”
“正是，”钱俊臣喝了一小口茶，眉飞色舞地说：“去年春节省馆团拜，喝的便是泸州‘温永盛’的老窖。二爷，那天你也去了，你也喝过。”
“想起来了，是有这回事，好像还有个啥典故。”费二爷沉吟道。
“这我记得，”钱俊臣对去年团拜时喝过的美酒念念不忘，竟如数家珍地说：“这泸州老窖原来不是‘温永盛’的，最早是顺治朝的一个舒姓武举，在陕西略阳带兵时发现当地的酒好喝，便多方探求酿酒诀窍。后来解甲还乡，把当地的万年酒母、曲药、泥样全用竹篓装上，聘请当地酿酒师傅，一起回泸州老家，在泸州城南选了一块泥质适合做酒窖的地方，恰好附近有一口‘龙泉井’，井水清洌而甘甜，与窖泥相得益彰，于是开设酒坊，试制曲酒，这便是泸州的第一个酿酒作坊——舒聚源！”
提到武举，杜三来了兴趣，禁不住问：“后来呢？”
“在舒家子弟苦心经营下，‘舒聚源’之名开始在我们四川乃至云贵传开。可惜到雍正朝时，舒家第八代当家的子弟败家，竟把窖池卖给泸州另个一酿酒世家——温家，‘舒聚源’就此更名为‘温永盛’。温家历代子孙秘方研制，苦心经营，‘温永盛’老窖也从此名扬天下。”
韩秀峰能喝点酒但不馋酒，打听这些更不是想找酒喝，紧盯着他问：“钱兄，这么说‘温永盛’在京城有分号？”
“分号倒是没有，我们去年能喝上‘温永盛’的老窖，是因为温家有个子弟想在京城打开销路，不晓得走了谁的门路，竟把他家的酒送到了我们四川会馆的团拜宴上。”
“晓得他住哪儿吗？”韩秀峰追问道。
“这就不晓得了，不过也不难打听，京城没有泸州会馆，但有泸县会馆，想晓得他还在不在京城，明天去泸县会馆一问便知。”
“钱兄，除了泸州温家，你还晓得有谁在京城做生意的？”
“有一个做桐油生意的商贾，成都府人氏，姓啥叫啥我忘了，不过我晓得他住哪儿。”
费二爷忍不住问：“你咋晓得的，是不是找人家借过钱？”
钱俊臣不高兴了，竟拍案而起：“二爷，我钱俊臣不管咋说也是读书人，还是赐同进士出身。廉者不受嗟来之食，就算饿死也不至于去跟一个商贾低头，去做这有辱斯文之事！”
“那你还跟伊六借钱。”
“伊勒根又不是商贾，他爹在内务府当过差，他哥是礼部的笔帖式，他自给儿也捐个七品顶戴，跟他借钱不丢人。”
杜三心想你都这样了还瞧不起商人，真是死要面子活受罪。
韩秀峰想的却是怎么才能把欠费二爷的四十多两银子赚回来，顺带着再赚点生活费，又好奇地问：“二爷，团拜是咋回事？”
“每年春节，各省会馆都要设宴，在京大小官员都会参加，平时不能带家眷，团拜那天可以。不但能共叙乡谊，不但有酒席吃，还有戏看。一年到头，数团拜那天最热闹。”费二爷顿了顿，又笑道：“去年团拜时钱老爷诗兴大发，还作了一首诗，赢了个满堂彩。”
“是吗？”韩秀峰笑问道。
这是钱俊臣最得意的一件事，竟一脸陶醉地吟道：“尘封锁钥应手开，百年哀惋暗伤怀。两朝会馆兴与废，四海乡朋去复来。智辟城南悲喜路，慧开京畿浮沉载。掩卷回眸楼高处，当年桑梓为谁栽！”
韩秀峰不会吟诗作对但不意味着不懂欣赏，拱手道：“好诗！钱兄大才，真是一首好诗！”
“让老弟见笑了，那天是多喝了几杯，有感而发。”
“好诗好诗，钱兄，今年我们重庆会馆也要设宴团拜，届时请你再作一首，作完我为你勒石立碑。”
不等钱俊臣开口，费二爷就惊诧地问：“我们这破落会馆也团拜，志行，你不是在说笑吧？”
“二爷，我不是在说笑。”韩秀峰摸着下巴，笑看着众人道：“过年，一定要热热闹闹，我不光要请二位，不光要请吉老爷、王老爷，还要请在京做生意的四川同乡。我初来乍到，人生地不熟，这事得劳烦您二位帮着打听，打听到之后我再一一登门发请帖。”
“志行，你打算请商贾！”费二爷一脸不可思议。
“不管咋说都是同乡，请他们过来共叙乡谊多好。”韩秀峰看着斑驳的墙壁，凝重地说：“我们不会白请，他们更不会两手空空过来，如果能请到十几二十个在京城做生意的四川同乡，不但二位不用再担心馆费饭钱，说不定还能筹点银子把这院子翻修一下。”
费二爷喃喃地说：“真要是请他们，他们说不定还真愿意出钱，只是这么做有辱斯文，这么做不合适。”
“二爷，我们这儿好歹也是府馆，可您瞧瞧破成啥样，再不筹银翻修就要塌了。您老是第一任首事，我是第二任，要是会馆就这么在我们手里荒废掉，对得起倡建会馆的那些前辈吗？”
韩秀峰抬头看看张贴在墙上的规约，接着道：“事急从权，顾不上那么多了。设宴的事我来张罗，钱兄，劳烦您这几天帮我去打听有多少在京从商的四川同乡，打听他们都做啥生意，打听他们都住在啥地方。二爷，吉老爷那边只能靠您老了，无论如何也得把他请来，他不来这事办不成。”
翰林是文曲星下凡，谁不愿意跟翰林老爷一起吃饭。
费二爷岂能不晓得韩秀峰打的什么算盘，苦着脸道：“志行，我晓得你是为了会馆，我都这么大岁数了也不怕丢不丢人，但吉老爷跟你我不一样，你想想，他身份那么尊贵怎么可能跟一帮商贾坐一起称兄道弟、把酒言欢。”
“二爷，别人我不晓得，您老我是晓得的，您一定有办法说服吉老爷。”
“好吧，我试试，他要是不来我也没办法。”
“行，先试着问问。”韩秀峰笑了笑，又回头问：“钱老爷，您这边没问题吧？”
钱俊臣想了想，欲言又止地说：“志行，愚兄的处境你是晓得的，我可以帮你去打听，团拜那天我也可以帮你招呼那些个商贾，我就想跟你商量个事。”
“啥事，但说无妨。”
“要是能筹到银子，能不能先借四百两给我。等有了钱我就还上，等我还上之后你再翻修会馆。”
[color=#FF0000][b]第一百零八章 重桑梓敦乡谊[/b][/color]

会馆本就是给进京赶考的重庆府籍举子和进京补缺的重庆府籍候补官员提供住宿，给在京的重庆府籍官员联络感情、举办团拜、解除危难的地方。
会馆要是能筹到银钱那也是重庆士林的银钱，谁要是敢明目张胆贪这钱，会被重庆士林所不容！
韩秀峰不想有家不能回，更不想让远在巴县老家的亲人被顾老爷等士绅戳脊梁骨，不会也不敢明目张胆的贪，只想借这个机会混点在京城的生活费，所以既没答应钱俊臣借钱的请求，也没一口回绝，而是借口团拜筹银的事八字还没一撇敷衍了过去。钱俊臣却看到了希望，连宵夜都顾不上吃就跑出打听。
他前脚刚走，费二爷就把韩秀峰拉到西屋，关上门道：“志行，吉老爷那边我可以帮你去说，但不能就这么去！”
“二爷，您老到底想说啥？”韩秀峰坐下问。
“吉老爷的年俸和禄米加起来也就一百多两，小户人家一年有二三十两这日子也能过下去，可对吉老爷而言一百多两却是入不敷出。全家的衣食住行，场面上的人情往来，奴仆的犒赏，全眼巴巴指望着那点俸禄。”
费二爷轻叹口气，接着道：“尤其与同僚的人情往来，且不说婚丧嫁娶、红白喜事，就风雅同好们隔三差五举行的文酒之会就让他不堪重负。花朝节、上巳节、端午节、重阳节、苏轼生辰、欧阳修生辰、不定期的夏日消夏集、冬日的消寒会，还有送别的祖筵离亭、偶尔的出游遣兴，每次聚会都要纵酒赋诗，这文酒风流背后都是沉甸甸的开支！”
韩秀峰下意识问：“二爷，您老是说吉老爷手头紧？”
“何止紧，他为维持下去，只能靠典当、借贷，借的钱比钱俊臣还多。”费二爷一边收拾旧书桌上的书，一边苦笑道：“每到年关便是还旧债、借新债的时候。他常常写诗抒怀，曰：随手千金都散尽，又书新券买明年。又曰：退笔如飞删旧债，明年书券又重新。”
韩秀峰喃喃地说：“我晓得他过得清苦，没想到会如此窘迫。”
“他年年借债度日，早已债务缠身！”费二爷长叹口气，无奈地说：“从馆选上翰林到现在，他已经搬过两次家。原来住在官菜园，后来官菜园房租升高，他无力承担，只能搬到北半截胡同。”
“二爷，我晓得您老的意思了，您老可以跟吉老爷说，要是这次团拜能筹到银子，就请他作一篇《募建重庆会馆引》，勒石立碑，以谢顾老爷等前辈。”韩秀峰顿了顿，又说道：“您老放心，这润笔钱自然是不会少的。”
费二爷笑道：“有你这话我就好跟他开口了。”
“劳烦您老了，这么冷的天还得让您老跑一趟。”
“应该的，说起来惭愧，我照看会馆这些年竟一事无成。”费二爷拿起顾老爷的书信，感叹道：“志行，顾老爷所言非虚，你果然耿直敞亮，果然重桑梓敦乡谊！”
“您老千万别这么说，要不是有顾老爷提携也没我韩志行的今天，况且今后还需您老和吉老爷等前辈同乡提携。”
“好好好，都是一家人，一家人不说两家话。”
……
吃完宵夜，费二爷打着灯笼去找吉老爷。
外面飘起小雪，他那么大年纪韩秀峰不放心，让大头陪着他去。
杜三官不大谱儿不小，吃完宵夜便洗脚上床睡觉，潘二和韩秀峰一起收拾好碗筷，回到堂屋点起蜡烛算账。
“四哥，这京城的东西比我们巴县贵得不是一点两点，买一升糙米竟要二十六文，一斤面也得二十文，一个人一个月少说也得吃二十斤粮，光吃粮一个人一个月就要六百文！”
潘二把今天的花销记进账本，又抬头道：“豆油一斤要八十文，花生油更贵。鱼四十八文一斤，猪肉一斤要五十五文，鸡蛋论个儿两文一个，论斤也要四五十文。便宜的好像只有白菜，十文能买一堆……”
“京城居，大不易！”韩秀峰轻叹道。
潘二回头看看身后，合上账本问：“四哥，你下午跟二爷和钱老爷说过年我们也设宴团拜，要请多少人，要花多少钱，这花出去的钱能赚回来吗？”
韩秀峰心想原来他担心的是这个，难怪吃宵夜时欲言又止，不禁笑问道：“潘兄，你家是开当铺的，要是有好几个官老爷请你爹去吃酒，其中还有翰林老爷，你爹会不会去？”
潘二不假思索地说：“要是有翰林老爷请吃酒，我爹不晓得会有多高兴，一定会去。”
“这就是了，我们这次不光请吉老爷、王老爷他们，也请在京城做买卖的同乡。他们平时想巴结官老爷都巴结不上，我亲自登门送请帖，他们一定会跟你爹一样会觉得有面子，一定会来的。”
韩秀峰笑了笑，接着道：“不过这酒不是白吃的，想跟吉老爷他们把酒言欢，一家至少得出一百两。想求官老爷写幅字也不是不可以，不过得加钱。吉老爷是翰林，一幅字怎么也得一百两，王老爷、钱老爷的字一幅也得五十两。”
“举人老爷的字呢？”潘二禁不住笑道。
“费二爷的字二十五两，省馆总揽印结具保，我们也不能白照看这会馆，趁过年帮我们重庆府的老爷们卖几幅字，帮老爷们赚点润笔钱。”
“这钱赚来还不是要给他们！”
“在会馆写的字就归会馆，赚到钱也是会馆的，这是规矩，老爷们不好意思要，但我们也不能一点也不给。”
“怎么给，给多少？”潘二急切地问。
韩秀峰沉吟道：“要是真能筹到几百两，多多少少借点给钱老爷，吉老爷和王老爷那边要给点润笔费，反正要留下一半修缮会馆。”
潘二何等精明，岂能不晓得韩秀峰打得啥算盘，嘿嘿笑道：“对对对，会馆这么破是该修修了。房顶要修，墙要刷，桌椅板凳也要添置，里里外外全要修一遍！”
[color=#FF0000][b]第一百零九章 重桑梓敦乡谊（二）[/b][/color]

翰林院检讨吉云飞生活困顿，这些天过得心神不宁，一有风吹草动便以为是债主登门，连诗情也大为衰减。写下一句“忍饥辞债主，烹雪祭钱神”便写不下去了，搁下笔独自坐在炉边发呆。
有人深夜来访，吉云飞吓一跳，以为又是债主。直到老仆把费二爷领进书房，他才松下口气。
“初名兄（费二爷的字），你咋又来了？”
“博文，我去而复返，是想跟你商量个事。”费二爷看看桌上那半截诗，坐下道：“下午不是让刚来京城的韩四接替我照看会馆吗，没想到顾老爷所言非虚，这韩四做事果然四平八稳，为人果然耿直敞亮，且重桑梓敦乡谊……”
费二爷把下午发生的事一五一十慢慢道来。
吉云飞倍感意外，紧盯着费二爷问：“他想设宴邀请在京商人，想以此筹银修缮会馆！”
“他晓得大家伙这日子过得困顿，也想借此筹点银钱……”费二爷说完润笔钱的事，生怕吉云飞不答应，又指指桌上的半截诗：“博文，今年不同往年，西南用兵，户部无银。我看朝廷是不会下旨赏借半俸，供京官度年之用的。而你与我又不同，我一人吃饱全家不饿，你拖家带口，不能让夫人和几个娃跟着饿肚子！”
“初名兄，我岂能不晓得你的良苦用心，但这事非同小可，与一帮贩夫走卒把称兄道弟、把酒言欢，要是传出去，让我怎么在同僚跟前抬头？”
“这又不用你出面，一切由韩四去张罗。”
“可是……”
“别可是了，”费二爷紧盯着他双眼，语重心长地说：“省馆团拜也会请几个商贾，我们府馆团拜请几个商贾又有何妨。再说团拜那晚又没外人，就我们几个重庆人和几个在京做买卖的四川同乡。你不说，我不说，又有谁晓得？”
“省馆团拜是会请几个商贾，不过全是捐了顶戴的！”
“捐了个官他们就不是商贾了？何况这不是为你我私利，而是为筹银修缮会馆，就算传出去别人也不会笑话的。”
吉云飞心想为修缮会馆筹银这倒是个好借口，再想到这年关确实不好过，顺水推舟地说：“既然韩四愿意出面张罗，会馆又的确要筹银翻修，那就让他去张罗吧。”
“团拜那天你一定要赏光！”
“行，定下日子跟我说一声，那天我去便是。”
……
好消息一个接着一个。
费二爷说吉老爷答应来会馆参加团拜，钱俊臣更厉害，不但打听到去年给省馆送酒的泸州温家子弟仍在京城，还人托人打听到另外七个在京做买卖的四川同乡。据说买卖做得都不小，都是腰缠万贯的主儿！
韩秀峰乐得心花怒放，也忙得不亦乐乎。
先是买了些糕点，跟着自来熟的潘二，以重庆会馆首事身份拜访街坊邻居，顺便提前跟街坊邻居借桌椅板凳和锅碗瓢勺，不然团拜那天没法儿招待贵客。
办完这件事便让潘二带着大头上街转转，让他们先货比三家，看哪边的鸡鸭鱼肉便宜，等团拜前一天再带银钱去采买。他自个儿则同费二爷再次赶到省馆，找张馆长打听补缺的事。
这才过去两天，上下斜街上不仅卖各类年货的商贩越来越多，不光年味儿越来越浓，连街上的人也比前天来时多了，而且一听那天南海北的口音就晓得是从各地来京城赶考的举子和举子的家人。
江浙、湖广、安徽和山西等省馆虽称“试馆”，但进京会试的举子并不住在省馆，而是住相应的府馆、县馆。省馆只是举行团拜、办理印结、联络乡谊、婚丧嫁娶宴请的地方。
四川在京城没几个府馆，县馆更少，所以来自成都、保宁、顺庆、叙州、夔州、龙安、宁远、雅州、嘉定、潼川、绥定等府厅的举子大多住在省馆，一时间人满为患，许多穷困潦倒的京官又蜂拥跑来打秋风，把张馆长忙得焦头烂额。
韩秀峰和费二爷在办理印结的花厅里等了近半个时辰，张馆长才满头大汗地走了进来，一进来就苦笑道：“初名兄，志行老弟，让你们久等了。他们这些个举子，早不来晚不来，偏偏赶一块儿来，瞧把我给忙的，幸亏两三个月前就开始做准备，不然我恐怕要忙得连饭也吃不上。”
费二爷起身笑道：“他们千里迢迢进京，这一路上不能没个照应。个个约帮，一起出发，自然一起到。”
“这倒是，对了，你们重庆府的举子到了没有？”
“还没有，一个也没到。”
张馆长招呼二人坐下，好奇地问：“晓得这次来几个吗？”
“三五个应该有吧，具体来几个我真不晓得。”
“三五个就算了，要是只来一两个，就给我腾出几间房，我这边实在住不下，为了给他们腾房，早上又劝走一个候补道台和一个候补知府。好在有约在先，他们也不好说啥。”
韩秀峰连忙道：“张馆长，重庆府到底会来几个举子，我们这会儿心里也没数，而且我们府馆您是晓得的，拢共就那几间房……”
“我晓得，我就是随口一说。”张馆长一边招呼他们喝茶，一边笑道：“志行，你那方砚台我昨晚给杨大人送去了，杨大人说正合适，打算明儿一早去贤良寺拜访两江总督。”
“合适就好，合适就好！”韩秀峰禁不住笑了。
张馆长点点头，接着道：“补缺的事我也帮你跟杨大人提了，杨大人也应承了。不过这事急不来，转班、补班、改班、调班、升班……不管啥缺都有班次，规矩森严，全有章可循，现而今只能先帮你排个班，等年后再想法儿帮你往前头排。”
“让张馆长费心了，我不急，我可以等。”
“张馆长，班次是排上了，到底补啥缺杨大人有没有说？”晓得韩秀峰不太好开口，费二爷帮着问道。
张馆长轻叹口气，无奈地说：“初名兄，别人不晓得你是晓得的，巡检这个缺数盐道、河道巡检最肥。盐政巡检虽说归户部题选，河道巡检虽说归工部题选，然后移文吏部报备，但事实上连户部和工部也不太好去争，而是两淮盐政和河道总督们说了算。”
“这么说盐道巡检和河道巡检没希望？”
“没有，不过你们放心，有杨大人在，志行早晚能补上个好缺。”
[color=#FF0000][b]第一百一十章 人生无处不相逢[/b][/color]

什么时候能补上缺，到底能补上个什么缺没个准信儿，费二爷担心韩秀峰沉不住气，一走出会馆就劝慰道：“志行，补缺这种事急不来，急也没用。既来之则安之，为今之计只有等。”
“二爷，我晓得缺没那么好补，况且我刚到京城，刚投上供，对啥时候能补上倒不是很急，只是觉得就这么干坐在会馆里等不是事。”韩秀峰回头看看身后，又苦笑道：“人就怕闲，一闲下来心里就不踏实。”
“谁说就这么干坐在会馆里等的？”费二爷反问了一句，如数家珍地说：“吏部每月汇总一次各部院和各省共空出多少缺，掣签也每月一次，谓之‘月选’。满蒙汉八旗官员每月上旬掣签，笔帖士中旬掣选，汉员下旬掣选。每逢双月，掣选除班、升班的官员；每逢单月，掣选补班的官员，唯有闰月不开选。又因除班和升班官员较多，在京的候补候选最为关注，所以双月被称之为‘大选’。”
“二爷，您老是说我每月下旬都要去吏部听信？”
“当然要去，不然被掣选上都不晓得。”
“去也好，至少每月都有个盼头，”韩秀峰想了想，又好奇地问：“二爷，除班是啥班，到底啥意思？”
费二爷笑道：“除班是满汉官员初授或新授官职之班次，有多途，诸如以科举初授者，文进士一甲一名除修撰；以考除者，满洲顺天府学教授以文进士、文举人，由礼部考拟正陪，交部引见除；以拣选除者，太常寺、陵寝衙门满洲读祝官、赞礼郎，鸿胪寺满洲鸣赞，各由该寺咨部奏派大臣会同拣选引见；以贡生、监生、官学生等人除及以效力期满除者、以保举除者、以议叙除者等等。”
“我呢，我是哪一种？”韩秀峰追问道。
“你属捐输，京官郎中以下，外官道以下皆按例除。”
官职太多，规矩太多，韩秀峰似懂非懂，心想反正闲着也是闲着，以后每月下旬吏部掣签时去听信儿就是了。
回到重庆会馆，喊同样刚从外面回来的大头和潘二打扫堂屋和东厢房，打扫空着的那四间“状元房”，为年底的团拜宴和接待即将抵京的举子做准备。
……
任禾从巴县启程前找算命先生算过日子，也不晓得算命先生跟韩秀峰用的是不是同一个版的历书，给他算的日子也是十月十二号。
十一号去报恩寺上香许愿，十二号天没亮就去祠堂祭祖，祭完祖便带着弟弟任怨去白市驿和来凤驿与早约好的三个同年先后会齐，走得不是水路，也不是直奔京城，而是一起走旱路先去省城成都拜见学台，填写亲供（填写证明其举人身份的年龄、籍贯等手续），领了十两路费和火牌，再走旱路翻秦岭，经陕西、山西、河北三省进京。
走旱路不完全是走，从成都府到秦岭那一段可以雇车，翻过秦岭进入陕西地界又能雇车，并且有火牌在手，去驿战雇车不用花钱。车上插着“礼部会试”的旗子，正所谓“公车进京”！
车比船快，且路程要近一些，所以任禾虽然先去了一趟省城，但路上用的时间却不比韩秀峰多，经过近两个月颠簸，终于赶到了北京城。
本以为到了天子脚下，应该跟之前一样通行无阻，结果一到崇文门就被几个税吏给拦下了。“火牌”不管用，“礼部会试”的旗子一样不管用，连同随行家人在内的一行七人，竟被勒索了四十五两银子才进了城。
任禾越想越窝火，禁不住说：“君杰兄，刚才你为啥拉着我？这帮胥吏太可恶，竟敢在光天化日之下讹我们的银子，我就不信没说理的地方，这官司就算打到御前我也不怕！”
何恒这是第二次进京会试，对京城比较熟悉，苦笑着劝道：“老弟，这帮胥吏是可恶，不过这事还真没地方去说理，你我只能自认倒霉。”
“凭啥！”
“崇文门税关虽是户部的税关，但事实上从监督到委员、从委员到税吏全是内务府委派的，收的税银也归内务府。换言之，他们是在替皇上收税！别说我们这样的举子，就算各省藩台、臬台进京他们一样敢拦下收税。”
任禾咬牙切齿地说：“可是课税有课税的章程，他们不光不按章程收税，而且巧立名目敲诈勒索！”
“是啊，太无法无天了！”另一个举人也气呼呼地说。
“无法无天又能拿他们怎样？连五城察院的巡城御史都管不了，你我只能吃这个哑巴亏。”
“巡城御史不是管不了，而是不愿去管。”任禾深吸口气，冷冷地说：“等来年金榜题名，看我任禾咋收拾他们，不参他们一本这几十年圣贤书白读了！”
“那也要等到来年，”何恒边带着众人往宣武门方向走，边笑道：“当务之急是先去会馆安顿，也不晓得綦江、大足和荣昌的那几位有没有来。要是他们几位也来，并且在我们前头到，那我们就得自给儿去贡院附近找地方住了。”
“为啥，我们重庆府不是有会馆吗？”江津县的刘举人不解地问。
“我们重庆府在京城是有会馆，但规模无法与江浙、湖广的那些府馆相提并论，就一个三合院，留给我们这些举子住的拢共只有六间房，去晚了自然住不下，只能自给儿掏钱去租房。”
“君杰兄，这么大事你咋不早说！”
“我以为你们晓得呢。”
“走走走，我们走快点，可不能让綦江、大足的那几位抢我们前头。”
……
三位举人背着行李，招呼各自的家人走快点，紧赶慢赶总算在天黑前赶到了重庆会馆。
何恒这是第二次来，当仁不让地上前喊门。
大头正忙着做宵夜，韩秀峰正在西厢房里和钱俊臣一起斟酌给商贾的请帖咋写，潘二没事干，急忙跑出来开门。
“请问您几位是……”见喊门的人身后竟有一张熟悉的面孔，潘二一时间竟愣住了。
“你又是谁？”重庆府辖下十四个州县和散厅的举人何恒几乎全认得，见潘二不是重庆府的举人看上去又不像个官，下意识问：“费二爷呢，费二爷在不在？”
“费二爷刚出去，”潘二反应过来，连忙让开身体，一边招呼他们进院儿，一边看着任禾兄弟笑道：“这不是任老爷和任二爷吗，您二位咋也来京城了，还真是人生无处不相逢！”
[color=#FF0000][b]第一百一十一章 京城不是巴县[/b][/color]

韩秀峰大婚那天任禾去搅过局，甚至当面羞辱过韩秀峰，潘二对他印象深刻。第二天又去神仙坊送过银票，所以也认得任怨。
韩秀峰大婚那天小院儿里人太多，任禾哪记得他这个小角色，下意识问：“你认得我？”
不等潘二开口，任怨就脱口而出道：“哥，他是韩四的长随。”
任禾反应过来，不动声色说：“果然是故人，这么说你家老爷已经到了，也住在这儿？”
潘二现而今也是见过世面的人，官老爷见多了，这院子里就住着两个，其中一个从六品的武官不但跟他住一个屋，有时候甚至还称兄道弟，不再是在巴县时那个土包子，更不会怕任禾这个举人，嘿嘿笑道：“任老爷，您几位是想住会馆吧，我家少爷正在里头跟钱老爷说话，劳烦您几位在院子里稍等，容小的先去禀报一声。”
想到韩四，任禾就是一肚子郁闷，呵斥道：“放肆，老爷我下榻会馆还用得着你去禀报！”
“任老爷好大的威风。”潘二抬头看看东西两排的“状元房”，又回头看看堂屋，不卑不亢地说：“这儿是京城，不是巴县，轮不着您任老爷发号施令。您几位想住这儿，得看我家少爷心情好不好，让不让你们住。”
“这是重庆会馆，不是你们韩家！”
“这儿的确不是我少爷家，但我家少爷是这儿的首事！首事懂不，哈哈哈哈，就是会馆的管事！”
任禾咋也想不明白应该也是刚来不久的韩四怎么就摇身一变为重庆会馆的首事，正百思不得其解，韩秀峰听到院子里的动静跟钱俊臣一起走了出来，见一下子来了六七个人，其中还有曾羞辱过他的任禾，定定心神，拱手道：“任老爷，久违了。”
任禾不认为韩四真是会馆首事，见他身边站着一个从六品的文官，急忙把行李递给任怨，恭恭敬敬地作了一揖：“巴县举子任行之见过老爷，敢问老爷尊姓？”
韩秀峰自然不会让钱俊臣自给儿介绍自给儿，拱手道：“任老爷，这位是礼部员外郎钱俊臣钱老爷！”
礼部那可是管会试的衙门，也是最清贵的衙门，捐纳出身的官哪个衙门都能去，唯独礼部和吏部去不了。
任禾肃然起敬，急忙再次拱手作揖：“原来是钱老爷，久仰久仰，失敬失敬！”
钱俊臣很喜欢这种被人敬重的感觉，拱手回了一礼，笑问道：“几位是来会试的举子吧，我和志行老弟刚才还说算算日子你们也该到来了，没曾想曹操曹操到，我们刚说完你们便到了。”
“晚生璧山举子何君杰，见过钱老爷。”
“晚生江津举子刘始真，见过钱老爷。”
同行的何恒和刘山阳反应过来，急忙把行李交给各自的家人，恭恭敬敬地给钱俊臣行礼。
“都是同乡，无需多礼，”钱俊臣回了个礼，侧身笑道：“三位千里迢迢进京，一路鞍马劳顿，想必都累了。这位是我们重庆会馆首事韩志行韩老弟，三位认识一下，请韩老弟帮你们登记下火牌，早点安顿下来歇息吧。”
“任老爷，何老爷，刘老爷，里面请。”韩秀峰微笑着拱手道。
“韩四，你真是会馆首事？”任禾一脸不可思议。
“这还能有假？”杜三伸着懒腰从东屋里走了出来，搂着韩秀峰的肩膀笑道：“我二弟正是会馆首事，你们想住这儿得给我二弟交馆费。”
杜三说完，放下胳膊，有意无意地敞开棉袄，露出里面官服上的补子。
武官的补子跟文官的不一样，何恒打心眼里瞧不起杜三这样的武官，像是没看见一般不解地问：“钱老爷，费二爷呢，我记得费二爷是首事。”
“二爷以前是，现在不是了，他刚才出门有点事，估摸着一会儿就回来了，外面不说话地方，三位进来说。”
“走走走，都杵在院子里干嘛？”杜三打了个哈欠，掀开帘子第一个走进堂屋。
韩秀峰很想让大头和潘二把任家兄弟赶出去，但这里本来就是专门给进京赶考的重庆府籍举子提供住宿的地方，只能坐到八仙桌上首，拿起搁在香案上的登记簿，一边示意潘二磨墨，一边淡淡地说：“会馆有规约，三位可以住，并且想住多久便住多久，但每人要交二两银子的馆费。”
何恒这是第二次住，晓得会馆的规矩，从怀里摸出钱袋，取出一把碎银：“这里应该有二两，劳烦韩老弟了。”
“谈不上劳烦，何老爷，您先坐。”
任禾暗骂了一句小人得志，回头示意任怨取银子，也一屁股坐了下来。
韩秀峰摆出一副公事公办的架势，先收银子再登记，登记完他们的火牌，抬头道：“三位，眼看就要过年，顺天府和五城兵马司对外地来京人员管得严，你们的家人一样要登记造册，劳烦你们的家人出示一下户口牌。”
乾隆朝时朝廷对在京城讨生活的流民管得严，顺天府经常会同五城兵马司查究遣送，后来流民越来越多，想管也管不了，也就不怎么管了。
正因为如此，何恒上次来时就没给随行的家人去办户口牌。
任禾和刘山阳之前没来过京城，一切以何恒马首是瞻，不但没帮家人办而且压根没想过户口牌这事，以为他们有火牌就行。
三人面面相觑，一时间竟不晓得该咋说。
“没带？”韩秀峰紧盯着任禾问。
“我们不晓得这事，家弟没户口牌不行吗？”任禾微皱着眉头问。
“也不是不行，而是不稳妥。”
“咋个不稳妥？”
韩秀峰搁下笔，不缓不慢地说：“非京籍军民人等在京，全得登记造册，全得录入甲长、坊正的循环号薄。要是不登记、不录入，没被衙门查到没关系，要是被查出不光令弟会有麻烦，连我这个会馆首事也会被牵连。”
钱俊臣岂能猜不出韩秀峰这是打算敲竹杠，故作严肃地说：“三位，你们也太大意了，带家人来京城，竟然不去衙门给家人办户口牌！这是有会馆的，要是没会馆，外面那些客栈谁敢让你们住。”
“钱老爷，我……我上次来，我家人没户口牌也没事。”
“上次是运气好，何老弟，今时不同往日，现而今天下不太平，京畿重地，自然要比太平年景管得严。”
“钱老爷，我们来都来了，这可如何是好？”
“韩老弟，都是同乡，你帮着想想办法吧。”钱俊臣回头道。
韩秀峰心想你要么不开窍，一开窍竟配合得如此默契，强忍着笑道：“还能有啥办法，只能花点银子托人去衙门打点。”
“花点银子也行，韩老弟，要花多少银子？”何恒急切地问。
“一个人少不得十两。”
“这么多！”
“何老爷，您又不是头一次来，应该晓得京城啥都贵！您说说，在京城十两银子能干啥？”
为进京会试何恒筹了三千多两盘缠，做好了万一落第就不回去的准备，身上有银子，心中不慌，见钱俊臣都说这事很麻烦，不想让钱俊臣和杜三那个从六品的武官看笑话，一口答应道：“十两就十两，劳烦韩老弟了。”
“谈不上劳烦，韩某承蒙翰林院吉老爷、礼部钱老爷、工部王老爷等在京同乡信赖，被委以重任照看这会馆，自然要把三位伺候好。”
韩秀峰扯虎皮当大旗，煞有介事地显摆了一通，便让他们报上各自家人的年龄、籍贯，一一登记下来，注上来京事由，收下四十两银子，又笑道：“三位，会馆就这么大，拢共就这么几间房，所以我只能给三位三间房，只能委屈三位与各自的家人挤挤。”
“这我晓得，上次也是一家一间。”
“晓得最好，不晓得的真会以为我慢待三位呢。”韩秀峰笑了笑，接着道：“再就是会馆今年开伙，钱老爷、杜老爷和费二爷都在会馆吃，三位和三位的家人也可以搭伙，饭钱和茶水钱十天一结，我估算过，每人每月的饭钱和茶水钱有一两五银子应该够了。出门在外，不比在家，能省则省，三位说是不是？”
“每人每月要一两五银子，我不如出去吃呢！”任怨不晓得京城的物价有多高，忍不住嘀咕道。
杜三冷不丁爆出句：“连这点饭钱都舍不得花，还来京城会啥试。”
“大哥，这不能强求。”韩秀峰看了一眼杜三，随即回头笑道：“任老爷，任二爷，您二位要是嫌贵大可以出去吃。再就是会馆有会馆的规约，每日亥时大门上锁，上锁之后便不能出去，在外面有啥事耽误了我也不会给诸位留门。”
[color=#FF0000][b]第一百一十二章 尊卑贵贱[/b][/color]

何恒来过京城，晓得在外面吃不会比在会馆跟韩秀峰等人搭伙便宜，痛痛快快掏了他和他家人一个月的饭钱和茶水钱。
至于韩秀峰所说的开门关门时间，何恒更不会说什么。
因为从四川到京城这一路上的驿站乃至京城的那些客栈，也全是亥时关门上锁，第二天卯时才开门。而会馆不但要跟驿站客栈一样防火防盗，并且要安静，毕竟住着好几个即将参加会试的举子，有些举子喜欢挑灯夜读，大半夜喊门砸门不但会影响人家用功，也会影响别人歇息。
任禾打心眼里不想跟韩秀峰搭伙，可是见刘山阳也跟着掏了一个月饭钱和茶水钱，并且礼部钱老爷一样在会馆里吃，只能让任怨掏钱。
他们给的全是碎银，而且全是要面子的，谁也不想被人笑话，只能给多不能给少。
韩秀峰看着三堆碎银，为难地说：“三位，怎么全是碎银，我又没戥子（称银子和黄金的秤），这让我咋给你们找！”
何恒摆摆手，起身笑道：“不用找了，多也多不了多少。韩老弟，我们住哪间房。”
“西边有两间，东边也有两间，三位是商量一下，还是抓阄？”
“全是自给儿人，抓啥阄，有房就行。”
“好，我给三位拿钥匙。”
……
听说费二爷住在西面最北侧那间，何恒提出住费二爷隔壁。
刘山阳和任禾没说啥，韩秀峰更不会说啥，打开锁，把钥匙交给他们，让他们自给儿铺床收拾，便转身让潘二去街上打点烧酒，再买点下酒菜，给他们三人接风。杜三睡了一天，刚来的这三位又不待见他，干脆跟潘二一起上街打酒买菜。
他俩前脚刚走，费二爷后脚就回来了。
与何恒久别重逢，如假包换的他乡遇故知，老爷子格外高兴，问这问那，聊得不亦乐乎。
韩秀峰陪他们摆了一会儿龙门阵，出来看宵夜有没有准备好，才发现任禾竟跑西厢房去了，好像还带着文章去的，钱俊臣堪称礼贤下士，正滔滔不绝地评点。
“少爷，准备好了，啥时候开席？”潘二擦干手，跑过来问。
“又不用等谁，开席吧。”
“好咧，我去喊二爷。”
韩秀峰走进堂屋，只见八仙桌上摆着一碟熏猪肘、一碟猪皮冻、一碟开花豆、三个切开的咸鸭蛋和一碟大头前几天刚泡的也不晓得有没有泡好的泡菜，中间是一个昨天刚买的火锅，锅里煮着大白菜、豆腐、猪血和几片五花肉。
凉菜、热菜全有了，酒搁在香案上，虽然没花多少钱，看上去倒也有模有样。
大头端着一碗还没完全泡开的粉条，走进来献宝似的问：“少爷，这一桌酒席咋样？”
“不错，蛮好。”韩秀峰夸了一句，好奇地问：“你们呢，你们吃啥？”
“做好了，跟中午一样炖白菜，还放了二两肉。”
“咋不多放点。”
“有肉吃就不错了，哪能放多少。”大头嘿嘿一笑，放下粉条擦了擦嘴，旋即又在他自给儿衣裳上擦手。
擦了嘴巴上还有油，一看就晓得偷吃过肉，韩秀峰装着没看见一般走到西厢房门口，喊道：“钱兄，任老爷，宵夜了！”
“哦，来了！”
钱俊臣意犹未尽地打开门，费二爷、何恒、刘山阳也到了，韩秀峰招呼道：“二爷，各位老爷，请入席。”
“哎呦，有酒有肉，这么丰盛！”费二爷倍感意外，竟看着满桌子酒菜搓起手。
“二爷，今晚虽是接风宴，虽是为何老爷、刘老爷和任老爷接风洗尘，但您老德高望重，得上座。”
“志行，我还坐这儿吧，我是沾君杰他们的光，哪能坐主位。”
“二爷，志行老弟都说了，您老德高望重，您不坐主位谁敢坐主位。”
“是啊是啊，二爷请。”刘山阳也附和道。
“二爷，全是自给儿人，让坐你就坐。”钱俊臣把费二爷拉坐到主位，随即一边招呼众人入席，一边笑道：“志行，杜千总呢，杜千总咋不过来？”
“不用了，我正吃着呢！”杜三不愿意跟他们这帮读书人一起吃酒，确切地说怕他们几口酒下肚就吟诗作对、之乎者也。在门口看了一眼，又回他自给儿屋去了。
韩秀峰觉得这样不好，正打算去把他拉来，任怨兴冲冲跑了过来，刚抬起左腿准备跨门槛，潘二竟走上去把他给拦住了。
“任二爷，你这是做啥？”
“宵夜啊，你们不是要给我们接风嘛。”
“我们是给任老爷接风，不是给你接风。我说任二爷，你也算见过世面的人，咋连这点规矩都不懂。走走走，去东屋跟大头他们一道吃。”
能坐八个人的桌子只有五六个人，明明有空位置却不让坐，任怨被潘二说得很尴尬，脸顿时涨得通红，恨不得找条地缝钻进去。
任禾一样尴尬，却不好跟潘二发火。
因为场面上讲究的是尊卑贵贱，他是举人老爷，他弟弟不是，要是让他弟弟上桌就是失礼，会让钱老爷和费二爷笑话的。
正不晓得该说点啥，韩秀峰笑道：“任兄，在哪儿吃不是吃，走，我们一起去东屋。”
“志行，开啥玩笑，你是会馆的当家人，你咋能走！”费二爷下意识站起身。
韩秀峰晓得他们几杯酒下肚不是吟诗作对就是讨论锦绣文章，不想掺和更不想被他们耻笑，拱手道：“二爷，何老爷他们不晓得，您老是晓得的。杜千总是我义兄，我不能让他一个人在东屋喝闷酒，您老吃好喝好，我一会儿再来给诸位老爷敬酒。”
“好吧，我晓得你是个重义气的人，让你坐这儿你也吃不好。”
“志行，等会儿一定要过来。”钱俊臣也笑道。
“一定一定，诸位请慢用，”韩秀峰再次拱拱手，回头交代道：“长生，一定要把几位老爷伺候好。”
“晓得，”潘二咧嘴一笑，走到香案前拿起酒壶开始帮费二爷等人斟酒。
[color=#FF0000][b]第一百一十三章 兵部掣选[/b][/color]

堂屋讲究尊卑贵贱，任老二身份低微不能跟费二爷坐一桌，外面同样如此。
东边三间房还空着一间，现在变成了杜三吃酒的地方。堂屋里的接风宴他帮着张罗的，所以堂屋桌上有的菜他这儿全有，只是份量没那么多。
韩秀峰先去隔壁看了看，见何举人、刘举人的三个家人正跟大头一道围在炉子边吃，任老二虽然不太高兴但一样端着碗站在边上吃，有放了海椒的猪肉炖白菜，有泡菜，糙米饭更是管够，只是没熏猪肘等凉菜，便跟他们打个招呼过来陪杜三。
杜三喝完碗中酒，冷不丁抬头道：“二弟，明儿一早我去兵部。”
韩秀峰夹起一颗开花豆，笑道：“我晓得，这么大事我咋可能忘，明儿一早我和二爷陪你去。”
“我不是说这事。”
“大哥，咋了，还有啥事？”
杜三放下筷子，愁眉苦脸地说：“二弟，我要是被外放去广西平乱，我们这一别可能就是永诀。我要是战死沙场，客死他乡，你嫂子和你那两个侄子今后的日子该咋过？我是个粗人，但不是没心没肺，想想就害怕，想想就难受。”
“别瞎说，你吉星高照，只会建功立业，不会战死沙场！”韩秀峰帮他斟满酒，又笑道：“大哥，我还等着你做上副将、做上总兵，到时候去沾你光呢。”
“二弟，你别哄我开心，人贵在有自知之明。论武勇，我连大头都不如。论排兵布阵，我一样不见得比那些犯上作乱的贼匪高明。况且我只是个千总，又不是总兵，一到任就得事事听人家的，要是遇上个啥也不懂的上官，到时候死都不晓得咋死的！”
能看得出来，他是真怕了。
韩秀峰回头看看身后，放下酒壶道：“大哥，既然你都说到这份上了，我也不跟你说那些虚的，事到如今只有两个办法，要么不做这个官，不补这个缺。要么咬着牙领官凭走马上任，上任之后凡事多留个心眼，打得过就打，打不过就跑，先把命保住，留得青山在不愁没柴烧。”
“缺一定是要补的，这个官也是要做的，不做这日子一样没法儿过。”
“那就赌一把，先看看能补上个啥缺，真要是被外放去广西平乱，就我刚说的做。”
“只能这样了。”杜三端起酒一饮而尽。
……
杜三心情不好，喝着喝着竟又喝醉了。
韩秀峰让大头来照料他，拿起剩下的半壶酒去堂屋。
不出所料，费二爷、钱俊才和任禾他们不光酒兴浓诗兴也浓，吟诗作对，对不上来罚酒。韩秀峰不想自取其辱，敬了一圈借口有事先溜，直到第二天早上起来才晓得他们昨晚全喝醉了。
费二爷酒没醒，他只能陪杜三一起去兵部。
兵部在长安街上，前两天刚下过一场雪，道路泥泞不堪，不光鞋脏了湿了，连裤子上都是泥水。
来得太早，衙门还没开，不过就算开了也不能进，只能在门口守着，等兵部堂官在里头掣签，等掣选结果出来喊到名字再进去。据说兵部笔帖式会唱名，唱完名还会张榜公布掣选结果，并且就贴在前头的墙上。
韩秀峰见天安门方向又来了几个武官，低声问：“大哥，他们好像也是来听信儿的，你认不认得？”
杜三甩甩脚上的泥，看着迎面而来的几个武官道：“不认得，没见过。”
“三年前落第的武举不光你一个，应该能碰上几个熟人。”
“我上次来时就在校场上射了几箭，掇了掇石头，然后默写了一篇武经，考完就回会馆了，哪有啥熟人。”
“我们重庆府难不成就你一个武举？”
“那次还真就我一个。”
正有一句没一句地聊着，兵部衙门大开，从里面跑出一队衙役，紧接着出来两个从六品的笔帖式，站在门口环视着众人。
“快了，快了，马上开始了。”
“什么马上开始？”
“掣签，也就是抓阄。”
……
韩秀峰回头一看，才发现刚才光顾着聊天，竟不晓得已经来了二十多个候补和候选的武官。不用问也晓得他们中有跟杜三一样的武举，甚至有武进士，同样有捐纳出身的。
看不见大堂里头，但听身后的人议论能想象出里头的情景。
一个高高瘦瘦的从五品武官眉飞色舞地说：“听说今儿个是尚书大人和都察院兵科给事中黄大人、河南道御史古大人主持抓阄。尚书大人和侍郎大人抽名字，给事中和御史大人抽官缺。”
“抽到之后呢？”一个武官好奇地问。
“抽到唱名。”
“唱完名呢？”
高高瘦瘦的武官得意洋洋地说：“唱完名，兵部把抽中者的名单交给九卿、科道官员，会同复查我们这些人的详情，把行为不端，出身不正，混冒籍贯，虚捏年岁，年老衰疾的举出，交兵部奏闻，验看无误的再履行引见，引见完就可以去礼部领凭赴任。”
韩秀峰心想原来掣选武官不只是兵部的事，居然惊动那么多衙门，甚至有御史。
正感慨不管文官还是武官，这个缺都没那么好补，兵部衙门里有人放声高唱：“参将，广西提标右营，贺荣贵，陕西壶关，行伍！”
“守备，广西提标左营，熊继仁，山东邹平，武举！”
“游击，广西抚标富贺营，滕金斗，河北保定，荫生！”
……
这是按官缺、某人、籍贯、出身来的，刚唱的这个腾金斗是河北保定人，他的父辈或祖辈做过三品以上的大官，所以是荫生出身。那个山东邹平的熊继仁跟杜三一样是武举，也被外放去广西，不过一个要在广西巡抚麾下效力，一个要在广西提督麾下效力。
韩秀峰听出了点门道，正琢磨吏部“月选”是不是也跟这差不多，兵部大堂里的人又唱道：“千总，广西提标三里营，杜卫方，四川南川，武举……”
杜三心里咯噔了一下，暗想真是怕什么来什么，果然被外放去广西平乱！
[color=#FF0000][b]第一百一十四章 分防营千总[/b][/color]

兵部这个月一共掣选了二十一个缺，广西抚标和提标竟占了七个，原来的那七个游击、守备、都司、千总去哪儿了……细思极恐！
杜三如丧考妣，刚补上广西抚标富贺营游击的河北保定荫生腾金斗却欣喜若狂，竟跟几个同僚弹冠相庆，甚至意气风发地说要去两广建功立业，要拿广西贼匪的人头封妻荫子。然后摸出一锭银子去找兵部笔帖式，求人家赶紧帮他引见。
韩秀峰拉拉杜三的袖子，看着衙门口那急不可耐的腾金斗，劝慰道：“大哥，别垂头丧气。俗话说富贵险中求，这或许真是个建功立业的机会。”
杜三被腾金斗给感染了，沉吟道：“一帮贼匪应该不难弹压，说不定我人还没到广西，乱已经给平了。”
“是啊，况且又不是让你一个人去平乱，”韩秀峰笑了笑，又凑到他耳边道：“大哥，一个好汉还三个帮呢，你等会儿去跟腾游击套套近乎，一看就晓得他家有钱，官又大，跟他套套近乎只有好处没坏处，再不济去广西上任这一路上也能有个照应。”
“我也是这么想的，二弟，你在这儿等着，我先去求引见。”杜三咧嘴一笑，掏出早准备好的门包挤出人群，去找守在衙门口的兵部笔帖式。
唱到名的全进去了，韩秀峰就这么守在外面等，这一等竟等了一个多时辰，直到晌午杜三才跟着腾金斗一起出来了。
“腾兄，我先去跟我二弟说一声。”
“去吧，我去那边等。”
……
杜三生怕腾金斗不等他，跑到韩秀峰跟前急切地说：“二弟，要不你先回去，我等会儿还得跟腾游击一道去礼部拿官凭……”
想到在石门驿也是这么被他缠上的，韩秀峰不禁笑道：“办正事要紧，别管我。”
“那我先过去了？”
“赶紧去吧，我这就回去。”
“行，我先去忙，有啥事晚上再说。”
抱着同样想法的不是杜三一个，另外几个补上两广缺的武官正围着腾金斗大献殷勤，而腾金斗似乎也愿意收这帮小弟，眉飞色舞，滔滔不绝。
杜三屁颠屁颠跑了过去，韩秀峰看着他的背影莞尔一笑，随即转身往回返。回到会馆，饥肠辘辘。好在大头给留了饭，而且就搁在炉子边，端上桌就可以吃。
潘二生怕他噎着，倒了一碗茶，坐到桌边笑道：“四哥，你晓得任禾那龟儿子去哪儿了吗？”
“去哪了？”韩秀峰抬头问。
“去省馆了，钱老爷今天都没去衙门点卯，专程陪他和刘举人去省馆的。”
“陪他们去省馆咋了，不管咋说也是同乡。”
潘二回头看看身后，坏笑着说：“四哥，这事没你想的这么简单。钱老爷现而今是无利不起早，要是没好处他能陪任禾去省馆？”
韩秀峰反应过来：“钱俊臣管他借钱了？”
潘二喝了一小口茶，幸灾乐祸地说：“不但管他借了钱，还借了不少，整整借了两百两，我看着任怨去房里拿银票的。这银子借出去容易，想要回来可就难了，哈哈哈哈！”
“管同乡借钱不用给利息，而且任禾也不好意思追着他要。”韩秀峰想了想，又笑问道：“钱俊臣就跟他借了，有没有跟何举人、刘举人借？”
“他去何举人房里坐了一会儿，肯定是去借钱的。出来时脸色不对，应该是没借到。”潘二放下茶碗，又笑道：“刘举人有钱，跟任禾一样借了两百两给他，所以他对刘举人和任禾不晓得有多亲热，还说要赶在衙门封印前带刘举人和任禾去贡院转转。”
韩秀峰沉吟道：“二爷跟何举人是正儿八经的同乡，而且早就认识，应该是提醒过。”
“他们借也好，不借也罢，反正不关我们的事。”
“这倒是。”
韩秀峰三口两口扒完饭，放下筷子问：“潘兄，二爷去哪儿了？”
“二爷跟何举人吃完捎午就一道出去了，好像是去拜见吉老爷。刘举人的那两个家人头一次来京城，想去看看皇上住的地方。何举人的表弟是第二次来，认得路，一吃完捎午就带他们去了。”
“四哥，我也想去瞧瞧皇上的地方。”大头冷不丁冒出句。
“行，等忙完眼前这阵子我带你去。”韩秀峰端起茶碗，好奇地问：“任怨呢，任怨有没有一道去省馆？”
“估计是不想借钱给钱老爷，他哥发了话他又不好说啥，只能硬着头皮拿银票，反正是一肚子不高兴，没跟他哥一道去省馆，也没跟何举人的表弟出去逛，一直在屋里躺着，连捎午也没吃。”
“你们吃捎午时有没有喊他？”
“喊了，我喊了一回，大头后来又去喊了，他连门都不开，说啥不舒服，不想吃。”
韩秀峰起身道：“喊过就好，他是自给儿不想吃，又不是我们不给饭他吃。”
“是啊。”潘二一边跟着韩秀峰往东屋走，一边笑道：“反正我们喊过，吃不吃是他的事。不管他吃不吃，饭钱和茶水钱是不会给他退的。”
“这也没法儿退，”韩秀峰走进东屋，指指满屋子的行李：“潘兄，我们收拾一下，把东西搬东厢房去，以后住东厢房，把这间腾出来，不然再来两个举子住不下。”
“杜老爷的东西呢？”
“他的东西不用搬，他已经补上了缺，在京城呆不了几天，快的话再有三五天就得走马上任。”
“补上了？”潘二惊诧地问。
“补上了，被外放去广西提标富贺营做千总，富贺应该是个地名，他那个营应该是分防营，领几汛兵，守好富贺营辖下的几个汛地。虽然没啥油水但也没啥危险，应该不会被调去平乱。”
经过奉节时潘二跟韩秀峰一道在夔州协标左营住过一夜，晓得分防营是绿营里最没出息的营，一个分防营负责防守几个地方，所以那几个地方叫汛地，分防营的绿营兵也被称之为汛兵。
想到广西不太平，潘二不禁笑道：“上阵靠马兵和步兵，汛兵上不了阵杀不了敌，顶多帮着押运些粮草。这么说他补上的这个缺还行，至少不用领兵上阵跟贼匪厮杀。”
[color=#FF0000][b]第一百一十五章 只言片语[/b][/color]

谁也不晓得两广的情形，韩秀峰只能跟潘二一样帮杜三往好处想，就这么一边聊着一边收拾行李和被褥。
“潘兄，差点忘了，我们还有一罐药呢。”韩秀峰从一个布包里取出装有金鸡纳霜的小陶罐，小心翼翼拔掉塞在罐口的布团，走到窗边看了看，又举起来嗅了嗅。
“你忘了我可没忘，”潘二接过陶罐笑道。
“没忘咋不想法拿出去换点银子？”
“四哥，这儿是京城，走到哪儿都有药铺。在我们老家金贵的药，在京城不一定金贵。再说我们又不急着用钱，不如先留着。”
韩秀峰沉吟道：“留着也行，不过不能留太久。你想想，砒霜放久了都毒不死人，这药估计也差不多。”
“这我还真没想过。”
潘二下意识举起陶罐嗅了嗅，正准备说等会儿去找几个药铺先打听打听金鸡纳霜的行情，大头在隔壁喊：“二哥，还有点剩菜咋办？”
“这用得问吗，留着晚上给任禾那龟儿子吃。”
……
说者无心，听者有意。
任怨因为任禾借银子给钱俊臣的事窝着一肚子气，在屋里躺了大半天，刚才尿急出来解手，依稀听见韩四和潘二在东屋里说砒霜，心想韩四买砒霜干啥。正狐疑，又听见潘二跟大头说啥子给他大哥吃，顿时惊出了一身冷汗。
韩秀峰不晓得他在外头，拉开门，打算把收拾好的行李往堂屋东厢房搬。
任怨听见动静，急忙跑出会馆。
韩秀峰没见着他人，就算见着也不晓得任怨因为无意中听了个只言片语被吓得半死，喊大头一起帮着搬，搬好再收拾，收拾完两间房又一道准备十来个人的夜宵。
任怨担心任禾回来后稀里糊涂着了韩四的道，没敢跑远，就这么守在胡同口等，等到钱俊臣、任禾、刘山阳回来时已被冻得瑟瑟发抖。
任禾一见着他就不解地问：“二弟，你守在这儿干嘛，你看看你，脸都冻青了，鼻涕都冻出来了。”
任怨擦干鼻涕，迎上来急切地说：“大哥，不好了，你不能回会馆！”
“为啥不能回？”
“那不是啥会馆，那就是个黑店！”任怨看了一眼钱俊臣，心有余悸地说：“大哥，韩四要害你，他连砒霜都买好了，跟潘二和大头说留着晚上给你吃！”
“什么，他想害我？”任禾大吃一惊。
“大哥，真的，他们鬼鬼祟祟躲在东屋里商议，正好被我听见了，听得清清楚楚！”
钱俊臣不认为韩秀峰会做出这等谋财害命之事，一把抓住他胳膊问：“任二，你晓得你在说啥？志行啥样的人我是晓得的，他跟你们近日无怨、往日无仇，怎么会害你们的性命？”
“钱老爷，您只知其一不知其二，他……他……他跟我哥素有嫌隙，一定是怀恨在心，想用砒霜毒害我哥。”见钱俊臣和刘山阳将信将疑，任怨抬起胳膊指着天赌咒发誓：“天地良心，我要是有半句假话，天打五雷劈！”
钱俊臣回头问：“行之，你与韩四果真素有嫌隙？”
任禾不晓得该怎么解释，只能模棱两可地说：“是……是有些过节，钱兄，不管您信不信，要不是我二弟提起，我早忘了这事！我任行之堂堂的举人咋可能跟他一般见识，就算有啥事也不会跟他一个胥吏计较。”
“哥，你忘了他可没忘，害人之心不可有，防人之心不可无，这地方不能住了，我们还是换个地方吧！”
“换地方？”任禾越想越窝火，咬牙切齿地说：“他既然起了杀心，想害我性命，我岂能就这么搬走！”
刘山阳越想越蹊跷，忍不住提醒道：“行之，捉贼还得拿赃呢，我看这事得从长计议，不能因为令弟的一面之词就去告官。”
“要拿赃是吧，钱老爷、刘老爷，我带您二位去。”任怨也意识到空口无凭，紧攥着拳头道：“我在胡同口守了一下午，没人进去他们也没出来过，砒霜一定还在会馆里，找到砒霜不就行了，铁证如山，我倒要看看他韩四咋抵赖！”
任禾正在火头上，不等钱俊臣和刘山阳开口，就大步流星往会馆走去。
钱俊臣和刘山阳对视了一眼，只能小跑着追了上去。
任禾走进院子，一见着正在井边打水的韩秀峰便厉声问：“韩四，你为何要害我？”
韩秀峰被问糊涂了，把井绳交给刚出东屋走出来的潘二，起身问：“任老爷何出此言，我咋不晓得我要害你？”
“砒霜都准备好了，还狡辩！”
“砒霜，哪儿有砒霜？”韩秀峰一脸茫然。
“韩四，别装了！”任怨冲上来一把揪住韩秀峰的衣领，声色俱厉地说：“若要人不知除非己莫为，砒霜就在会馆里，你们下午躲在东屋鬼鬼祟祟商议咋害我哥的话，我在院子里听得清清楚楚！”
韩秀峰早看他们兄弟不顺眼，冷冷地说：“先把手松开。”
“是不是见东窗事发想跑，这是京城，你能跑哪儿去？”任怨紧抓着不放，回头道：“哥，钱老爷，我揪住他，你们进屋搜，一定能搜着！”
“敢欺负我四哥，看我咋收拾你个龟儿子！”大头跑了出来，一把抓住任怨的手腕，他手劲儿多大，任怨被勒得生疼，急忙松开。
韩秀峰整了整衣裳，示意大头放开任怨，紧盯着任禾问：“任老爷，我韩四哪里得罪你们兄弟了，竟诬陷我要害你性命，还口口声声说啥砒霜都准备好了。这事你得跟我说清楚，也劳烦钱老爷和刘老爷帮我做个见证。”
“韩四，别装好人，”任怨揉着手腕，咬牙切齿地说：“你跟我哥有夺妻之恨！所以你怀恨在心，想用砒霜毒害哥！”
“夺妻之恨？”
“你装，接着装，我进去搜，等搜出砒霜看你咋抵赖。”
韩秀峰想了想下午说过的话，猛然意识到他们两兄弟为何这么激动，冷冷地说：“任二，这是重庆会馆，不是你任家。会馆里的大事小事我说了算，我不点头，看谁敢搜！”
………
PS：刚刚过去的一个多月，我们创造了一个记录。肘子的新书《第一序列》在某空只有两百多差评，我们比肘子还火，差评竟高达三百多个。
原来写清朝是原罪！
不光我天天被喷，甚至被人身攻击。连看不下去帮我在书评区和某空发帖解释的书友都跟着被喷，都跟着被人身攻击。
我不知道这个世界是怎么了，只知道要是没有各位兄弟姐妹的支持鼓励，我的心态很可能会被他们给搞崩，韩四的故事很可能坚持不到今天。
刚接到编辑通知，说安排《韩四当官》在6月1日零点上架，赶紧跟大家说一声，预订下个月的月票。虽然收藏少了点，但还是想争争新书月票榜，想用成绩回应那些喷子。
再就是我们有两个交流群，一个是普群，群号978418538，只要是读者都可以加入；一个是VIP读者群，群号760351091，需截图验证粉丝值（不低于2000）。
书还没上架就提这个似乎有点早，也像是在骗打赏，其实不是。
因为接下来我们的版主、副版主会定期组织一些书评和抽奖活动，选中和抽中的书友有《韩警官》《朝阳警事》实体签名书等奖品和礼品。同时，我正在想方设法筹集经费，争取下半年通过抽奖的方式邀请十位书友去韩四家乡走马古镇和韩四做官地方看看的活动。由于经费有限，只能针对正版订阅的书友。
最后，再次感谢各位兄弟姐妹，我们已经创造了一个记录，过几天我们将一起再创造奇迹，让那些把“穿清不造反、聚会套电钻”挂在嘴边，让那些“立帖为证”本书会扑，甚至对我和支持我的各位进行人身攻击的那些喷子看看韩四到底会不会扑！
[color=#FF0000][b]第一百一十六章 理不辩不明[/b][/color]

江津举人刘山阳怎么看韩四也不像个歹人，作壁上观，沉默不语。
钱俊臣早上刚借过任禾两百银子，觉得应该帮任家兄弟仗义执言，走上前道：“志行，俗话说无风不起浪，我看任二不会无缘无故说这番话，此事非同小可。依我之见还是让任二去搜搜，要是果真搜到砒霜，你我都是同乡，尚有回旋余地。要是搜不到，也可还你个清白。”
“是啊，敢不敢让我搜？”任二咆哮道。
“钱兄，你这是拉偏架。”韩秀峰冷冷地说。
“我怎么可能拉偏架，我这是为你好！”钱俊臣觉得任二不会平白无故声称韩四对任禾起了杀心，又语重心长地劝道：“志行，听为兄一句劝，万万不可意气用事，真要是闹到衙门，到时候后悔也来不及。”
钱俊臣话音刚落，他身后有人道：“你们这是咋了，还要去衙门？”
韩秀峰探头一看，原来是费二爷和何举人回来了，连忙拱手道：“二爷，何老爷，您二位回来的正好。我韩志行倒了八辈子霉，真是人在会馆坐，祸从天上来！竟被任二这龟儿子诬陷，说我要害他哥，口口声声说啥子砒霜我都买好了，还要搜会馆，这是打算给我来个人赃俱获！”
费二爷大吃一惊，走上前来厉喝道：“任二，饭可以乱吃，话不能乱说，你得想清楚，诬告是要反坐的！”
“二爷，天地良心，要是我有一句假话，天打五雷轰劈……”任二生怕费二爷偏袒韩四，竟然扑通一声跪倒在地，先赌咒发誓，发完誓竟泪流满面地控诉起韩四的恶行。
费二爷从来没遇到过这样的事，看看一脸怒气的任禾，看看欲言又止的钱俊臣，回头道：“志行，任二说得有鼻子有眼儿，但也不能听他的一面之词，你有没有啥想说的？”
何恒深以为然，附和道：“二爷所言极是，正所谓兼听则明，韩老弟，你有没有啥想说的？”
韩秀峰拱手道：“二爷，何老爷，我倒是想说，可您二位没回来前我是百口难辩，压根儿没机会开口。”
“现在你可以说了。”费二爷站在众人中间，回头问：“行之，我晓得你在气头上，但理不辨不明，事不鉴不清。总不能光听令弟的一面之词，不让志行开口吧。”
韩四拦住不让搜，任禾很直接地认为韩四做贼心虚，抱着双臂道：“二爷，我可没有不让他开口，不过我倒要看看他能说出个啥。”
“好，志行，你说。”
“且慢！”
“行之，你还想说啥？”费二爷回头问。
任禾放下胳膊，指着韩秀峰冷冷地说：“二爷，君杰兄，我任行之寒窗苦读十余载，满腔抱负还未施展，就险些死在这胥吏手里。天作孽犹可恕，自作孽不可活。他可以狡辩，但我一样要搜。只要搜出砒霜就说明他包藏祸心，想害我性命，而这事只能去衙门公断！”
正说着，杜三也回来了。
不等杜三开口问，韩秀峰就不卑不亢地说：“任老爷，不让令弟搜不是我韩四做贼心虚，而是担心你们兄弟包藏祸心，栽赃嫁祸。”
“我怎会栽赃嫁祸于你？”
“怎么就不可能，在来京路上我就险些被铜天王栽赃陷害，不信你可以问问杜千总。”
“二弟，这是咋了？”杜三挤到韩秀峰身边问。
不等韩秀峰开口，任二又信誓旦旦把刚才的话说了一遍。
杜三觉得很不可思议，禁不住笑道：“任老爷，我二弟说得对，害人之心不可有，防人之心不可无，不是不让你们搜，而是鬼晓得你们两兄弟有没有包藏祸心！”
“这么说不许我们搜了？”任禾不想耽误工夫，摆出一副不让搜就去告官的架势。
韩秀峰很想借此机会报一箭之仇，但又不想把事闹大，因为闹大对谁也没好处，抬头道：“谁说不让你们搜了，只是搜之前得把话说明白，把话说明白之后得先搜搜你们的身，万一你们身上藏着砒霜，故意从哪个角落里找出来，我岂不是跳进黄河也洗不清。”
“君子坦荡荡，小人长戚戚，我任行之还能怕你搜？”
“行，我们先把话说明白再搜。”韩秀峰清清嗓子，转身问：“任二，你龟儿子刚才说啥我跟你哥有夺妻之恨，先把这事说明白，是我韩四夺了你哥的妻，还是你哥夺了我韩四的妻？”
“你……你……”这不是一件光彩的事，任怨一时间竟语结了。
韩秀峰冷哼了一身，转身道：“诸位，任二说不出口，想必任老爷也不好意思说，其实我一样羞于提及，但事到如今顾不上那么多了，不妨说出来请诸位评评理。别看任老爷现而今八面威风，其实几年前只是个穷秀才，家岳见他可怜……”
韩秀峰把任禾与段家的恩怨一五一十慢慢道来，众人看任禾的目光全变了，心想他不光是个势利眼还是个好色之徒！
韩秀峰趁热打铁地说：“任老爷无情无义再先，在我大婚之日登门羞辱，且污我内人名节在后，巴县老家的街坊邻居尽人皆知。诸位若不信，大可修书去问顾老爷，看顾老爷咋说。”
“行之，可有此事？”费二爷紧盯着任禾问。
“二爷，这是误会，纯属误会，他大婚当日我是去过，不过是去送贺礼的，是想讨一杯喜酒吃，结果被那些唯恐天下的好事之徒以讹传讹，传成了我登门羞辱他。”
“到底是不是以讹传讹，你任老爷心里清楚。”事关琴儿名节，韩秀峰不想多说，转身道：“既然任二一口咬定我买了砒霜，我要毒害任老爷，那就让任二进去搜。不过进去搜之前，得劳烦我大哥先帮我搜搜任二的身。”
“搜就搜，我不像你，我没做亏心事不怕鬼敲门。”任怨抬起双臂，坦坦荡荡。
“好，我来搜，诸位瞧好了！”杜三不认为韩四会下毒害人，当着众人面仔仔细细搜起任二的身，搜完之后起身道：“好了，你进去搜吧，看你龟儿子能搜出个啥！”
[color=#FF0000][b]第一百一十七章 不是砒霜！[/b][/color]

任二说搜就搜，先从韩秀峰等人之前住的东屋搜起，翻了半天没搜到砒霜又去搜厨房，搜完厨房又去搜堂屋和东厢房，结果真被他搜出一个装满白色晶状粉末的小陶罐。
“大哥，搜到了！二爷，何老爷，您二位瞧瞧，铁证如山！”
“志行……”费二爷不敢相信这是真的，紧盯韩秀峰。
韩秀峰却像没事人一般笑问道：“搜到了？”
“搜到了，韩四，我倒要看看你龟儿子咋狡辩，”任二捧着陶罐让任禾先看，任禾看完又捧去给费二爷、钱俊臣、何举人、刘举人看，像天桥卖艺似的转了一圈，回到韩秀峰面前：“韩四，瞪大你的狗眼瞧瞧，这是啥？还说没包藏祸心，还说没砒霜，现在铁证如山，我看你也别狡辩了，要么当着我们面吃一口，要么跟我们一道去衙门见官！”
韩秀峰禁不住笑道：“明明晓得这是砒霜还让我吃一口，任二，你龟儿子的心肠好歹毒。”
任二咬牙切齿地说：“你龟儿子能做初一，我咋就不能做十五，谁让你包藏祸心想害我哥的！”
任禾悬着的心终于落下了，逼视着韩秀峰问：“韩四，别故作轻松了。事到如今，你有啥好说的？”
钱俊臣不想把事闹大，竟打起圆场：“行之，韩四买砒霜不一定是要害你，砒霜既能害人也能入药，再说会馆有许多老鼠，买点砒霜回来药老鼠也正常。要晓得志行现而今是会馆首事，这些全是他份内的事。”
韩秀峰没想到关键时刻他能站出来说这番话，心里真有些感激。
费二爷不光读圣贤书也读医书，虽然医术不高但这些年在京城就靠帮人看病写方子维持生计，凑到任二跟前嗅了嗅，忍俊不禁地说：“行之，幸亏没拉志行去衙门见官，不然真不晓得该怎么收场。”
“二爷何出此言。”
“罐子里不是砒霜，而是治病救人的良药！”
“什么？”任二不敢相信自给儿的耳朵，一时失神竟没捧着陶罐，只听见啪嗒一声，陶罐摔得四分五裂，白色粉末撒了一地。
“你龟儿子晓不晓得这药多金贵！”院子里全是老爷，一直没敢开口的潘二急了，赶紧挤进来蹲下收拾。然而前两天刚下过一场雪，地上泥泞不堪，他手脚再快也只搜集了一小把，其它的转眼间全化进了泥水。
费二爷潘二手里捏了一点送到嘴边舔了舔，嘱咐道：“别这么抓着，赶紧去找张油纸包起来。”
“二爷，就剩这点了……”潘二心疼的要死，哭丧着脸不晓得该说啥好。
“这点也值四五十两，”费二爷转过身来看着手指上有且仅有的那点药，惋惜地叹道：“好药，真是好药，可惜了，要是没摔没洒能救多少条人命啊！”
“二爷，你是说这些不是砒霜？”钱俊臣惊诧地问。
“什么砒霜，这是金鸡纳霜，是专治疟疾和热病的圣药！康熙爷当年患上疟疾，太医院束手无策，幸得洋人进献此药，果然药到病除。”费二爷也很心疼，虽然没患上疟疾却把手指上那点药末舔得干干净净，尽管药很苦却品得一脸陶醉。
任禾缓过神，将信将疑地问：“真是金鸡纳霜，真不是砒霜？”
韩秀峰冷冷地说：“长生手里还有呢，任老爷不信大可尝尝，看会不会死人。”
“误会，误会，我就说是误会。”钱俊臣又打起圆场。
“只是这误会的代价未免太大了，”韩秀峰轻叹口气，凝重地说：“任老爷，你虽在巴县羞辱我，甚至污我内人名节，我韩四却不敢忘顾老爷的教诲，不管走到哪儿，不管遇到啥事都念着乡谊。所以你两兄弟昨日下榻会馆，我韩四依然以礼相待。可现而今你们兄弟竟诬陷我要害你，甚至要拉我去衙门见官。是可忍孰不可忍，我成全你，一起去衙门吧！”
“走啊，愣着干嘛，你龟儿子不是想去见官吗？”杜三乐了，一把抓住任禾胳膊，又用左手揪住任二的衣裳：“还有你，敢诬陷我二弟，你们两兄弟一个也别想跑。”
韩秀峰趁热打铁地说：“二爷，钱老爷，何老爷，刘老爷，劳烦您四位一起去衙门帮我做个见证。”
诬告是要反坐的，更重要的是一旦惹上官司就别指望参加来年的会试。任禾顿时吓懵了，面如死灰，傻傻的杵在那儿不动也不吭声。
钱俊臣突然冒出一个念头，心想任禾要是惹上官司，早上借的两百两银子不就不用还了，竟不由自主地往后退了几步，不再打圆场。
任二意识到麻烦大了，又扑通一声跪倒在地，一边磕头一边哭着哀求道：“韩四，一人做事一人当，千怪万怪只能怪我，不关我哥的事，我任你发落，打也好骂也好，跟你去衙门也罢，求求你行行好，别为难我哥……”
费二爷恨铁不成钢地瞪了他一眼，转身道：“志行，不管咋说都是同乡，我看还是别声张，还是私了吧。”
“是啊志行，俗话说家丑不可外扬，真要是闹到衙门，闹得满城风雨，你我脸上也没光。”何举人跟着打起圆场。
事关重庆府应试举子乃至重庆士林的声誉，刘举人不再作壁上观，也劝道：“志行贤弟，你现而今是会馆首事，得为会馆、为我们重庆士林想想，可不能意气用事。”
近朱者赤，近墨者黑。
杜三跟韩四朝夕相处这么久，越来越精明，岂能不晓得去见官捞不着啥好处，但还是虚张声势地叫嚣道：“你们开啥玩笑，他们两兄弟一而再再而三欺负我二弟，这事不能私了！”
费二爷生怕韩四意气用事，急切地说：“志行，你临行前顾老爷是咋跟你说的，可不能让他老人家失望。”
韩秀峰权衡了一番，看了看地上的泥水，抬头道：“任老爷，你不仁，我韩四不能不义，这事就这么像翻书一样揭过去了，也没啥私不私了的。不过令弟摔洒掉的半斤金鸡纳霜你得照价赔，再就是我不想再见着你，赔完银子卷铺盖走人。”
[color=#FF0000][b]第一百一十八章 杜三要走[/b][/color]

任禾不敢拿前程开玩笑，摔洒掉的金鸡纳霜费二爷估价五百两，他二话不说便让任二掏银票。韩秀峰下了逐客令，他一刻不敢也不想在会馆停留，收拾好行李就跟费二爷、何举人、刘举人道别。
他们两兄弟初来乍到，人生地不熟，大晚上去哪儿找地方住？钱俊臣借过他两百两银子，不能坐视不理，宵夜也顾不上吃，屁颠屁颠地带他们去找客栈。
他赔的是半斤金鸡纳霜的银子，走时没敢管潘二要剩下的那点，结果被费二爷给盯上了，一吃完宵夜竟拉着韩秀峰讨要。
“志行，你留着那药又没用，不如给我。”
“二爷，照理说任禾已经赔了银子，剩下的那点是白来的，送给您老也无妨。可那半斤金鸡纳霜本就不是我的，而是长生从老家带来的。他原打算带到京城来卖个好价钱，结果还没来得及去市面上打听行情，就被任二给摔洒掉了。”
“不是赔过银子么。”费二爷满是期待地说。
韩秀峰轻叹口气，无奈地说：“二爷，任禾是赔了五百两，长生却觉得有点少。您老人家发了话他又不好说啥，只能硬着头皮认了，您说这事让我咋跟他开口？”
潘二家是开当铺的，虽说是一个长随却比韩秀峰这个主人还有钱。这一点，从潘二帮钱俊臣垫四十两银子那天费二爷就晓得了，所以对韩秀峰的话深信不疑，只能埋怨自给儿不该多那个嘴，不该帮着估价。
费二爷很失望，站起身打算回房。
韩秀峰突然从香案上拿来会馆的账本，翻开道：“二爷，会馆不是欠您老四十二两银子吗，任二和何举人、刘举人的几个家人来京城竟没带户口牌，我就一人管他们要了十两银子，就这么让他们住下了，真要是出了啥事我给他们担待。”
想到韩秀峰只是个会馆管事并且还是刚接任的管事就敲起别人的竹杠，费二爷轻描淡写地说：“这事我晓得，君杰跟我提过。”
韩秀峰苦笑着从怀里摸出早准备好的银票，又摸出一小把碎银，往他面前一放：“二爷，巧妇难为无米之炊，我这也是没办法的办法。您老收下便是，也别管这些银子从哪儿来的。”
“志行，难为你了，竟还把我这点事放在心上。”没要到金鸡纳霜却要回了四十多两银子，费二爷满是皱纹的老脸上露出了笑意。
“难为什么呀，这是我应该做的，谁让我是会馆首事呢。”
“好，这银票我收下，碎银你留着，就当我的饭钱。”
“也好，我就不跟您老客气了，免得别人说闲话。”
……
费二爷怎么也没想到韩秀峰是帮他讹何恒、刘山阳和任禾银子的，真是感慨万分，又说了一会儿任家兄弟的事，直到大头在外面喊水烧好了，他老人家才回房洗脚歇息。
金鸡纳霜不用出去打听行情，不用出去找买主就“卖”掉了，最高兴的当属潘二，跑进堂屋正准备算算账，算算韩秀峰身上还有多少银子，杜三竟跟了进来，一进门就大大咧咧地说：“二弟，我不是神医，不会帮人瞧病，更不晓得啥病应该用啥药，但金鸡纳霜我是晓得的，大后天一早我就要去广西上任，那可是烟瘴之地，最容易得疟疾和热病……”
“大哥，我晓得你想说啥。”韩秀峰一边招呼他坐，一边笑道：“刚才费二爷跟我讨要剩下的那点金鸡纳霜，我找了个由头没给，就是想着你马上要去广西，想着给你留点。今儿太晚了，黑灯瞎火的万一弄洒了太可惜。长生，明儿一早你上街去买两个瓷瓶，匀一半给杜千总。”
“好咧，这事包我身上。”
原来韩秀峰早想到了，杜三不好意思地说：“二弟，你让哥哥我都不晓得咋谢。”
“自给儿人，客气啥。”韩秀峰笑了笑，好奇地问：“大哥，下午去礼部顺不顺利，事情有没有办妥？”
“过几天大小衙门全要封印，礼部的那些个堂官谁不想早些回家过年，事情办得不晓得有多利落，一下午全办妥了。”杜三边说边从怀里掏出一个纸袋，从纸袋里小心翼翼取出一份盖有礼部大印和红笔勾画的公文，得意洋洋地说：“瞧瞧，这就是官凭。”
执照礼部为发给执照事，查定例，外任升迁补放文武官员应于前期投递履历，听候派员带领谢恩，违误不到者指名参处。今据广西三里营千总杜卫方亲身投到履历，本部已于腊月十五日带领该员谢恩，记为此发给执照，限到省后缴销……
落款是年月日，落款处还注明这份官凭的编号，盖有礼部的大印。
韩秀峰在县衙帮那么多年闲，这样的官照还是头一次见，暗想等将来补上缺也要去礼部领官凭，巡检的官凭估计跟这差不多。
杜三不晓得他在想什么，凑过来看着官凭兴奋地说：“腾游击帮我打听过，三里营是广西提标的分防营，营治在右江道思恩府上林县三里镇，辖上林、三里、乔贤等四个分防汛。汛兵啥德行你是晓得的，两广总督和广西巡抚又不是瓜娃子，战事再吃紧他们也不会调汛兵去平乱。”
“这我早猜到了，下午我还跟长生说这个缺虽没啥油水但也没啥危险。”
“不幸中的万幸，不过话又说回来，这年头能补上缺已经很不容易了。”
“是，这倒是。”韩秀峰把官凭还给他，想想又好奇地问：“大哥，这官凭要到省缴销，你是不是要先去桂林府把执照缴销掉然后再去三里营？”
“我问过，兵部的老爷说不用去桂林，让我先去柳州府。”
“杜老爷，您要上任的三里营不是在右江道思恩府吗，跑柳州府去干嘛？”潘二疑惑地问。
杜三眉飞色舞地解释道：“你晓得个啥，我是广西提标的千总，又不是广西抚标的千总，自然用不着去抚台衙门缴销执照。我要去的是提台衙门，提台衙门不在桂林，而是在柳州府的马平县城，所以我要先去柳州府而不桂林府。”
[color=#FF0000][b]第一百一十九章 “蒋干盗书”[/b][/color]

潘二看着杜三手里的官凭好生羡慕，想想又忍不住问：“杜老爷，礼部不是有个铸印局吗，你们这些官老爷不是应该有官印吗，他们怎么只给你官凭不给你官印？”
“没看出来，你晓得挺多，还晓得礼部有个铸印局！”
“我是听钱老爷说的，他说天下文武官员的官印全在礼部铸印局铸造。”
“原来是钱俊臣说的，”杜三反应过来，收起官凭笑道：“铸印哪有填官凭这么简单，不是站在那儿就能铸出来的，礼部的老爷让我后天下午去承领，所以我大后天才能动身。”
韩秀峰笑问道：“大哥，承领官印有没有讲究，要不要使银子？”
“听腾游击说使银子倒不用，讲究却有不少。”
“有啥讲究？”
杜三喝了一口茶，如数家珍地说：“铸造时印上有四只印脚，铸印局先磨去一只交给我，我到提台衙门缴销官凭时要当着提台大人面磨掉一只，见完提台去上林县上任，要拜见副将、游击，见一个上官磨掉一只，以此证明谁也没私自盖印。”
韩秀峰喃喃地说：“我只晓得交印有讲究，没想到领印也有这么多讲究。”
潘二下意识问：“少爷，交印有啥讲究？”
“官员离任或被夺职，需上交官印，要先磨掉官印的一角，官印一层层地往上交递，交到一个上官手里就要磨掉一角，交到礼部铸印局手里时，那颗官印的四个角就被全磨掉了，也是防着有人私自盖印。”
“一颗印还有这么多讲究！”
“古人云官凭印信，私凭文约，你以为是开玩笑的。”
“是啊，有印才是官，没印啥也不是。”
潘二不想被他们两个笑话，立马换了个话题：“少爷，今天这么好的机会，你咋就这么轻易放过任禾那龟儿子。去衙门见官多好，让他吃官司，让他考不成，看以后咋跟我们耍威风！”
韩秀峰揉着太阳穴，苦笑道：“见官哪有你想得这么简单，真要是闹到衙门，且不说我们要花银子打点，就算不花银子也讨不着好。”
“咋讨不着好？”
“让他吃官司，他是有可能考不成，可我一样别指望能补上缺。”
“为啥？”潘二不解地问。
韩秀峰放下胳膊，呵欠连天地说：“县太爷最讨厌动不动兴讼的刁民，比县太爷大的官同样如此。在哪些大老爷看来不管啥事，一个巴掌是拍不响的。被告不是好东西，原告一样不会是良善之辈。所以我们既不能被人告，也不能轻易告人。”
“这倒是，只要闹到衙门就得花银子，不管有理还是没理。”潘二想了想，又嘀咕道：“不过这么好的机会，细想起来真可惜。”
“不可惜。”
“二弟，咋不可惜？”杜三好奇地问。
韩秀峰剪掉半截烧焦的蜡芯，笑道：“俗话说叶落归根，我也好，任禾也罢，终究是要回巴县老家的。他今晚闹的这一出和他以前做的那些事，早晚会传到顾老爷等巴县士绅耳里。谁对谁错，谁是谁非，巴县乃至重庆府士林自有公断。”
杜三下意识问：“他会被老家士绅唾弃？”
“会不会被唾弃我不晓得，但我敢打保票，老家士绅晓得这件事之后不会也不敢跟他深交。名声这东西说没用一点用也没有，说有用还真有用，他把自给儿的名声给毁了，我倒要看看他将来咋在巴县立足！”
潘二反应过来，不禁笑道：“名声毁了，个个晓得他龟儿子人品不行，走到哪儿都会被人戳脊梁骨，街坊邻居遇到事不会请他帮着评理，书院不会聘他去教书，连去做幕友都没哪个官老爷敢要。”
杜三举一反三地说：“二弟你却赢了个重乡谊的好名声，就算没功名那些士绅也愿意与你交好。”
“大哥，没你想得这么简单。”韩秀峰打了哈欠，无奈地叹道：“万般皆下品，惟有读书高。就算读过几年圣贤书，认得几个字，只要没考上功名人家依然瞧不起，不管你名声有多好。”
………
与此同时，刚在钱俊臣帮助下找到一家客栈住下来的任禾，面对着跪在面前一个劲儿自责的任怨，心里不晓得有多憋屈，不晓得有多窝火。
“哥，现而今说啥都晚了，千怪万怪都怪我，我成事不足败事有余，我对不起你，我不能再拖累你。明天一早我就回老家，你一个人在京城一定要保重……”
“起来吧。”
“哥……”
“让起来就赶紧起来，还嫌不够丢人！”任禾很想踹任怨一脚，可想到前些年要不是任怨在外面累死累活赚钱，他压根没钱读书，更不用说中举，怎么也恨不起来任怨这个亲弟弟。
任怨爬起来擦了把泪，一边帮他收拾床铺，一边哽咽地说：“我在这儿不光帮不上啥忙，还给你添乱，还多一份花销，不如早些回去。”
“银钱再紧也不差你一口，再说眼看就要过年了，我岂能放心你一个人回去？”任禾一屁股坐了下来，看着堆在桌上的书，恨恨地说：“况且这事不怨你，你也是一片好心，怪只能怪我们兄弟没见过啥世面，不晓得人心有多险恶。”
“哥，你是说下午韩四晓得我在院子里，故意说那番话给我听见的？”
“八九不离十，”任禾深吸口气，紧锁着眉头说：“韩四在衙门帮那么多年闲，做那么多年胥吏，啥事他没见过，堪称狡诈至极！害人之心不可有，防人之心不可无，我们早该想到他不会善罢甘休的，却硬是没想到，结果中了他的反间计。”
任怨没念过几年书但没少去茶馆听人说书，也没少看戏，一听到任禾说反间计，不禁哭丧着脸道：“我咋就这么瓜呢，节骨眼上咋就忘了‘蒋干盗书’的典故，竟像个瓜娃子被他龟儿子当猴耍，竟稀里糊涂做了一回蒋干。”
“不怨你，他是有心对无心，让你稀里糊涂中了他的奸计。”任禾越想越恨，起身走到窗边，遥望着重庆会馆方向咬牙切齿地说：“奇耻大辱，奇耻大辱！此仇不报非君子，此仇不报我任行之誓不为人！”
[color=#FF0000][b]第一百二十章 每逢佳节倍思亲[/b][/color]

杜三的缺补的很快，走的也很急。
韩秀峰本打算设宴给他饯行，结果他攀附上了腾游击，昨日下午一领到官印就收拾行李搬到腾游击住的客栈去了。晓得他今天启程，韩秀峰和潘二起了个大早，紧赶慢赶竟没能赶上，客栈伙计说天一亮他们就坐昨天雇好的马车走了。
回来的路上，韩秀峰看着城门方向喃喃地说：“没赶上也好，至少省下了十两程仪。”
从川帮贼窝里淘的那方砚台派上了用场，同样从川帮贼窝里淘的那半斤金鸡纳霜又“卖”了五百两，而且韩四还稀里糊涂做上了重庆会馆的首事，今后不光可以白住甚至能白吃。
总之，现而今手头不是很紧，潘二也变大方了，加之跟杜三朝夕相处那么久，多多少少有些情谊，想到这一别很可能就是永诀，心里有些不是滋味儿，边走边嘀咕道：“杜老爷也真是的，说走就走，干嘛走这么急。”
韩秀峰能理解杜三为啥走这么急，解释道：“像他这样在京领凭的文武官员，十天内就得动身。并且官凭上写得清清楚楚，要在一百三十日内到任。如果不能按期到任，超过一个月罚俸三个月，超过两个月罚俸半年，超过三个月降一级留任，超过四个月降一级调用，超过五个月降二级调用，超过半年降三级调用，超过一年就要被革职！”
潘二这才明白过来，想想又问道：“四哥，朝廷是限杜老爷一百三十日内到柳州府还是到三里营？”
“当然是到柳州，他得先去提台衙门缴销官凭，也只有广西提督才能证明他是不是在规定期限内到任的。”
“这么说他想真正做上官要等到半年之后。”
“可能还不止。”
“咋会不止，他不但领了官凭还领了官印！”
韩秀峰摸摸嘴角，无奈地说：“到任跟上任是两码事，你想想，三里营千总这个缺至少两个月前就空出来了，毕竟广西那么远，广西发生的大事小事报到兵部需要时间。他赴任又要四个多月，一反一正就是半年，这半年营里不能没有千总，所以广西提督一定会派人去署理。”
潘二反应过来：“四哥，你是说他那个缺有人占了？”
“这是自然，我们巴县也一样，县太爷离任，府台会让陶主薄先署理，同时上报道台，道台再上报藩台、制台，制台不但要上报吏部还会派一个候补知县来署理。不管是不是署理的，到了巴县可就是县太爷，那些个候补知县会为署理这个缺争破头。而制台收了人家银子不可能让人家只干三五个月，所以吏部委派的知县到省缴销官凭之后往往要等，等署理的那个候补知县干满一年才能上任。”
韩秀峰顿了顿，又叹道：“谁让大清官多缺少呢，杜三这个缺就算等也等不了太久，毕竟不是啥肥缺，争的人不算多。我们将来就不一样了，搞不好就算补上缺也得等一年半载才能真正做上官。”
潘二愁眉苦脸地说：“我早晓得捐官容易补缺难，没想到会这么难！”
“所以我有些后悔。”
“后悔啥？”
韩秀峰停下脚步，苦笑道：“要是早晓得那方砚台值三四百两，早晓得那半斤金鸡纳霜能卖五百两，我就想法儿凑凑，凑两千两把我叔欠你爹的银子还上。”
潘二没想到韩秀峰会冒出这个念头，下意识问：“还上你叔借我爹的银子，那这个缺不补了，这个官不做了？”
“要是早晓得我真不会补，因为不晓得要等到猴年马月才能补上缺做上官，就算能补上缺做上官也不晓得能不能把花掉的银子赚回来。毕竟巡检就那么点官俸和养廉银，要是没陋规几十年也赚不回来，何况朝廷不可能让我做那么久的官。”说完之后，韩秀峰又长叹了一口气。
潘二能听得出韩秀峰这番话既是有感而发也是肺腑之言，急忙道：“四哥，眼看就要过年了，你一定是想家，一定是想嫂子。”
“每逢佳节倍思亲，难道你不想？”
“我也想，可我们千里迢迢来京城是为了啥，”潘二觉得有必要劝劝有些心灰意冷的韩秀峰，搂着韩秀峰肩膀眉飞色舞地说：“四哥，我们抛妻弃子，吃那么多苦，受那么大罪，跑京城来可不是只为赚钱的。两千两说少不少，说多也不算多，况且你这么大本事，在哪儿赚不到这两千两！”
“不为银子为了啥？”韩秀峰禁不住笑问道。
“出人头地，光宗耀祖！”潘二拍拍他肩膀，振振有词地说：“四哥，你想想，在巴县不管我们赚多少银子，人家还是瞧不起。做上官就不一样了，哪怕只做一任，回去之后你就是士绅，谁敢再瞧不起你，今后谁敢再不让你韩家子弟去考功名。”
“这倒是，我要是不做一任官，我们韩家永远是冷籍，永远翻不了身。”
“所以说我们不能打退堂鼓，再苦再难也得咬着牙把缺补上。”
韩秀峰越想越好笑，忍不住问：“潘兄，你处处为我着想，可你自给儿呢？我补上缺做上官能光宗耀祖，你跟我不一样，现在是长随以后还是长随，出不了人头不了地。”
“你做上官我就能跟着沾光，”潘二想想又连忙道：“四哥，你放一百个心，沾光归沾光，但我有分寸，不会打着你的旗号在外面敲诈勒索，不会坏你的名声、不会毁你的前程。我就是想沾点小光管张嘴，顺带跟着见见世面，长长见识，学学咋做官。”
韩秀峰乐了，停住脚步问：“潘兄，你也想做官？”
潘二回头看看身后，咬牙切齿地说：“四哥，我家的事你又不是不晓得，我就像个后娘养的，我爹向着长喜，柜上现在就是长喜说了算，将来一定会让长喜当家，长喜要是当上家你说我能有啥好日子过？我潘长生这辈子想翻身，想出人头地，只有跟你一样捐个官做做，等我做上官看我爹还会不会跟现在一样向着长喜，看长喜还敢不敢跟我指手画脚！”
[color=#FF0000][b]第一百二十一章 酒香也怕巷子深[/b][/color]

潘二志向远大，让人刮目相看。
不过想到他在走马老家的名声，想到他家的那些事，韩秀峰赫然发现除了捐个官做做他这辈子确实很难翻身。而且这是好事，至少今后不用像防贼似的防着他，毕竟他志不在捞银子而是学习咋做官。
韩秀峰越想越好像，禁不住打趣道：“潘兄，你家财大气粗，将来要捐就捐个大点的官，怎么也得捐个七品知县，只要能补上缺就是县太爷，县太爷多威风，你说是不是。”
“四哥，我……我是想争口气，是想出人头地，但不想再管我爹要钱了，更不想跟长喜低头。”
“没钱咋捐官？”
“你叔不是欠我爹两千两么，等你哪天手头上宽裕了连本带息还给我，我就拿这笔银子去捐官。四哥，我想好了，不混出个人样不回去！”
看着他很认真很严重的样子，韩秀峰意识到他决心很大，不禁笑道：“用我叔欠你爹的那笔银子当本也行，可是把利息算上也不够捐七品知县，而且这只是捐官的银子，你还得把补缺的银子算上。”
潘二没想过要捐那么大官，也不认为自给儿有做县太爷的本事，嘿嘿笑道：“四哥，我不捐那么大，我先跟你学着咋做官，等有了银子，等做官的本事学差不多了，跟你一样捐个小点的，哪怕捐个不入流的典史也行。”
“不好高骛远，潘兄，你还真是块做官的料！”
……
说说笑笑，韩秀峰的心情好了很多。
回到会馆，让大头赶紧做捎午，吃完捎午去东厢房换上官服，换上官服喝了一会儿茶，上午回来路上顺便雇的马车到了。
潘二换上一身新衣裳，把昨天刚买的锦盒捧上车，韩秀峰叮嘱大头看好门，大步流星走出院子钻进马车。志向远大的潘二又摇身一变为长随，跟着马车一路小跑，一直跑到一条叫不出名字的胡同口。
“韩老爷，到了。”马夫牵住马喊道。
“长生，去吧。”
“好的。”潘二掀开帘子，接过锦盒，跑进胡同。
泸州温家子弟在租的院子很好找，因为在胡同口就能闻到淡淡的酒香，他一口气跑到一个小院儿门口，嗅了嗅确认酒香更浓，应该就是这一家，上前喊道：“有没有人，温掌柜在家吗？”
屋外天寒地冻，屋里温暖如春，温有余跟两个儿子围炉而坐，喝着自家酿的酒烤着火，消磨着冬日的时光，十分惬意。听见外面有人喊，温有余心想是不是哪个酒馆上门来买酒，连忙起身道：“有人，来啦！”
“爹，我去开门。”
“去吧。”
大儿子跑去开门，温有余是一个会做买卖的，急忙让二儿子去厨房弄点下酒菜，准备请老主顾喝几杯去去寒，结果等来的不是老主顾，而是一个穿得很光鲜，看上去不是一般人的潘二。
“请问您是……”温有余下意识问。
潘二轻轻放下拜盒，打开取出一张大红拜帖，双手递上：“温掌柜，小的姓潘，名长生，我家老爷久闻‘温永盛’和温掌柜您的大名，今日特来拜会。”
拜帖是大红色的，盛拜帖用的是锦盒！
温有余晓得这是官老爷拜会的礼仪，顿时大吃一惊：“潘老弟，你家老爷尊姓？”
潘二咧嘴一笑：“名刺上写着呢。”
九品候补巡检重庆会馆首事韩志行敬拜，“韩志行”三个字在名帖中间，比抬头和落款的字要大很多，名帖角上竟写有“拜客留名，不作别用”八个字。
官不大，还是候补的。
不过重庆会馆首事可不一般，那是深得重庆府籍在京大小官员信赖的人才能做的。
温有余缓过神，急忙问：“潘老弟，你家老爷呢？”
“我家老爷在马车上，马车停在胡同口。”
“潘老弟，你咋不早说，你看看我，一点准备也没有。算了，可不能让韩老爷久等……”人家以礼相待，甚至用锦盒盛名帖以示庄重，温有余真受宠若惊，连棉袄都顾不上穿就提着衣角小跑着去巷口迎接。
韩秀峰不是想摆官老爷的架子，更不是想耍官老爷的威风，而是接下来要做的事不得不摆出点官老爷的排场。
见到温有余，寒暄了几句，便在温有余邀请下来到小院。
“韩老爷，先喝杯酒暖暖身子。”
“多谢温掌柜盛情，京城的冬天真比我们四川老家冷，瞧把我给冻的，我就却之不恭了。”韩秀峰端起杯子品了品，抬头道：“好酒，好酒！温掌柜，这酒是你家酿的，是从泸州老家运来的？”
“正是，正是我‘温永盛’的老窖。”温有余得意地笑道。
韩秀峰一饮而尽，意犹未尽地说：“真是好酒啊，果然名不虚传，今儿个果然没白来，果然没白挨冻。”
“韩老爷，您再尝尝这杯。”
“好。”
韩秀峰一连喝了三杯，边喝边夸，狠狠的夸了一番，这才拿起筷子吃了几口小菜，放下筷子说起此行的来意。
“温掌柜，我今日冒昧登门，一是来送请帖，我们重庆会馆打算在腊月二十八晚上摆几桌团拜宴，届时翰林院检讨吉老爷、礼部员外郎钱老爷、工部员外郎王老爷、刑部员外郎江老爷和我们重庆府来京应试的几位举人老爷都会莅临，还请温掌柜届时务必赏光。”
“一定去，一定去。”平时想巴结也巴结不上，温有余岂能错过这个结交官老爷的机会，连忙起身拱手道：“韩老爷瞧得起温某，是温某八辈子修来的福分！温某不光一定会去，还要带上我‘温永盛’的酒给老爷们尝尝。”
“带酒去，再好不过了，容我先代几位老爷谢谢温掌柜。”韩秀峰最喜欢跟他这样的聪明人打交道，先拱手回了个礼，随即端起刚斟满的酒，一边品尝一边惋惜地说：“温掌柜，你家的酒是好酒，窖香浓郁、饮后尤香、清洌甘爽、回味悠长，可这等美酒却一直没能扬名京城，真是酒香也怕巷子深！”
…………
PS：再过十几小时就是六月一号，韩四要在六月一号零点上架，恳请各位书友来起点订阅支持！
[color=#FF0000][b]上架感言[/b][/color]

编辑通知韩四这本书6月1日零点，也就是今天夜里上架，按惯例写个感言，跟各位书友聊聊韩四背后的故事。
一年之前我没想过写历史，而是想继续写警察文，甚至不止一次地编辑们半开玩笑地说我要做警察专业户，把警种细分，写辅警、缉毒、写经侦、写网警、写边消防……能从韩三写到韩十八，写到我写不动为止。
韩三完本之后却发现要是继续写警察文很难写出新意，只能跟韩大、韩二或韩三同一个套路，不断重复自己。虽然写起来得心应手，甚至比较容易卖版权，但那么做没有激情，完全成了为钱而写作。
我喜欢历史，正史、野史、名著和历史分类的网文都爱看，也一直想写一本历史类的小说。
韩三完本之后决定来圆这个梦，来历史分类“证个道”。
想写是一回事，到底写哪个朝代，写一个什么样的故事却是另一回事。
我花了两天时间扫了一遍正在更新的历史小说，发现主要是帝王将相、争霸、科举和带有各种系统或拥有各类异能的魔改类小说，土著文几乎没有，写清代的也很少，所以决定写清代，写之前几乎没人写过但历史上真实存在的捐官。
正如大家知道的，我之前一直写都市现实，都市分类的主编、责编对我很好，尽管依然在起点，但觉得就这么跑来写历史像是“叛变”，于是在动笔之前专门去了一趟上海，找我们起点中文网副总编、都市现实分类主编胡说。
胡总并没有反对我写历史，而是语重心长地提醒我写清代有风险，不管怎么写都会被喷。
我觉得不管喜不喜欢这个朝代，这个朝代都事实存在，它是我们中华民族几千年历史的一部分。都说以史为鉴，怎么能选择性地把一个朝代给遗忘掉。
并且我觉得写清朝，写不重生不穿越没系统没异能的历史故事更有意义。
只要不是扑的很惨，只要能活下来，那就相当于走出了一条路，相当于拓宽了历史分类的边界。有我在前，写历史的作者同行们将来再开新书时就能多一个选择。所以之前曾说过我是来写历史的，也是来改变历史的。改变不重生不穿越没系统异能就不能写，清朝就不能写不能碰的历史。
说好听点叫明知山有虎偏向虎山行，说难听点是患了文青病，甚至有人说我是哗众取宠。
嘴长在别人脸上，让他们说去吧。
不过我的创作态度是认真的，为写好韩四的故事先后去过三趟重庆，去过两趟韩四的家乡走马镇实地采风，认真研读清史，研读《重庆府志》、《巴县志》、《走马镇志》等相关史料。
每一个细节都要翻典籍、查文献，以至于在考证发现好几本专著中的几十处错误，比如有一本某某研究会会长的考古录校注中竟说汛兵是防汛的，很滑稽很搞笑。不谦虚地说，我现在比大多重庆人了解重庆历史，可以去给重庆人讲重庆历史。
再就是既然把韩四设定为重庆，就得写出重庆味，这对我这个江苏人而言无疑是一个挑战，想学重庆方言不是一朝一夕的事，只能反复看了三遍王保长外传，学习怎么写既带有重庆味读者又能看得懂的川普。
现在写到韩四在京城，每天要抽出大半天时间研究六部、会馆等方面的史料……正因为要学习，要进行大量的考证，所以上架之后一样写不快，只能保证每天更新两章，再多就很难保证质量了。
不过字数少，订阅也就花不了几块钱。
恳请看本书还行的兄弟姐妹来起点正版订阅，你们的支持就是我写作的动力，谢谢了，拜托了！
鞠躬敬礼卓牧闲2019年5月31日
[color=#FF0000][b]第一百二十二章 酒香也怕巷子深（二）[/b][/color]

“韩老爷，您这话说我心坎里去了。实不相瞒，我父子三人千里迢迢来京可不是为做现而今这点买卖，就是为了让我家‘温永盛’老窖名扬京城。要是京城的王公大臣个个说我家的酒好，您说我今后还用担心酒卖不掉吗？”
“所以说得想想办法。”
“韩老爷有何良策？”温有余急切地问。
韩秀峰笑道：“温掌柜，依我之见这种事四处求人不如只求一人，要是有位翰林老爷喜欢你家的酒，喝完之后诗兴大发，写一首诸如‘借问酒家何处有，牧童遥指杏花村’或‘葡萄美酒夜光杯、欲饮琵琶马上催’这样的诗句，你家的酒想不名扬天下也不成！”
温有余苦着脸道：“韩老爷，不怕您笑话，这我早想到了，可翰林老爷身份多尊贵，我想巴结也巴结不上，就算巴结上人家也不一定愿意帮我家的酒吟诗作赋。”
“以前巴结不上不等于现在巴结不上，”韩秀峰不想再跟他绕圈子，直言不讳地说：“温掌柜，实不相瞒，我们重庆府在京官员不多，会馆也就很难维持，要是你温家愿意慷慨解囊出资修缮，包括翰林院吉老爷在内的重庆在京官员乃至我们整个重庆士林都会领你温家这份情，届时别说帮你作一首诗，作十首八首也不是不可能。”
在去年重庆会馆的团拜宴上，温有余见过吉老爷，晓得吉老爷满腹经纶，晓得对吉老爷而言作一首诗真不在话下。见韩秀峰如此认真，温有余有些心动：“韩老爷，修缮会馆要花多少银钱？”
“会馆年久失修，怎么着也得两千两。不过温掌柜尽管放心，我接下来还要一一拜访在京城做木材、药材、桐油、绸缎蜀绣、白蜡和茶叶买卖的几位四川同乡，相信他们都愿意慷慨解囊，一家出两三百也就够了。”
韩秀峰笑了笑，接着道：“再就是我跟吉老爷、钱老爷、王老爷他们说好了，几位要是愿意慷慨解囊，会馆修缮好之后既是我重庆府的试馆，也将是我们四川在京商人的商馆。你们今后议事、宴客、婚丧嫁娶全可以去会馆操办，老家来人也不用再住客栈，只要没赶上举子应试全可以去住。”
从外地来京城的主要是“仕”和“商”，各地来京应试的举子和进京办事的官员有同乡京官关照，商人们却只能相互关照，抱团取暖。
正阳门和宣武门外就有七所商馆，分别是“书行”的文昌馆、“玉器行”的长春馆、“颜料行”的颜料会馆、“药行”的药行会馆、“银号”的正乙祠、“广行”的仙城会馆和惜字会馆。全是由同乡或同行集资修建，在京的诸多问题，如食宿、联络、集会、酬酢、庆典、救济、殡葬……都可以在那里寻求帮助。
四川的在京官员不多，商人更少。
别说行馆，迄今连个商馆也没有。
温有余很羡慕江浙、湖广、安徽和山西等地的在京商人，很羡慕人家有会馆。尤其跟人家谈买卖的时候，他只能在这个破旧的小院儿或去外面的酒馆茶馆，而人家却可以坐在会馆里谈，找中人一句话的事，银钱周转不过来也是一句话的事，而且有排面。
看着他若有所思的样子，韩秀峰趁热打铁地说：“如果温掌柜愿意，大可牵头把四川在京商人同乡会倡立起来，有了同乡会今后相互之间也就能有个照应。”
“韩老爷，您是说我们四川也倡立个商帮？”
“有何不可，别人不晓得温掌柜你是晓得的，我们四川老家以前各行各业多兴旺，可现而今成啥样了？经营洋货、山货、土货、米粮、棉纱、布匹、边茶、药材的全是八省客商，把我们四川的钱全赚走了，他们靠的是啥，不就是抱团么！”
韩秀峰痛心疾首，温有余感同身受，因为山西商人已经把酒卖到四川了。
他想了想，一脸无奈地说：“韩老爷，要是能有个同乡会自然好，只是一个人一个想法，想倡立谈何容易。”
“天下无难事，只怕有心人。只要温掌柜愿意，我重庆会馆当鼎力相助！”韩秀峰敲敲桌子，旋即话锋一转：“再就是商馆修缮好之后不能没个主事，这个主事当然要由同乡客长来兼任，依我之见温掌柜你最合适。”
“韩老爷，您别开玩笑了，我哪行。”
“我说你行你就行！”韩秀峰笑了笑，接着道：“实不相瞒，我这个会馆首事做不了几天，等补上缺就要领凭上任，我走之后会馆不能没人照看，如果温掌柜愿为同乡福祉挺身而出，吉老爷、王老爷、钱老爷那边我去说。”
温有余愣住了，楞了好一会儿才小心翼翼问：“韩老爷，商馆也是你们重庆府的试馆，我一个没功名的泸州人能去照看试馆？”
“我说你能你便能，再说照看试馆又不是让你去做八股文章。”
要是能做上重庆会馆的首事那就是半个官场中人，就能跟重庆府的在京官员和进京应试的举人老爷说上话，温有余觉得只要能做上重庆会馆首事别说花两三百两，就算出五六百两也值，连忙站起来深深作了一揖：“谢韩老爷提携，温某愿意为在京的老爷们的效力，愿意出资修缮会馆。”
“好，太好了！”韩秀峰扶着他双臂，笑道：“温掌柜，不，温兄，今后我们就以兄弟相称。既然是一家人我们就不说两句话，倡立同乡会和修缮会馆之事不宜拖，要是温兄下午有空，不妨与志行一道去拜访另外几位同乡，共叙乡谊，共商在京大计。”
“有空，韩老爷，我有的是空！”
“什么韩老爷，喊我志行就行。”
“这哪成，您是老爷，您瞧得起我是我温有余的福分，我可不能不识抬举，可不能没大没小。”
潘二看在眼里乐在心里，暗想土财主的银子真好骗。
再想到要是换作远在走马老家的爹，赫然发现他爹要是遇上这事一样会上赶着掏银子。暗暗发誓一定要好好跟韩四学咋做官，等学会了一定要去捐个官做做。
………
PS：上架了，求订阅，求月票！
[color=#FF0000][b]第一百二十三章 大兴土木[/b][/color]

韩秀峰很清楚募款这种事得先找一个领头的，只要有一个人愿意掏银子剩下的就好办，所以许了温有余种种好处。
相比做啥子四川商帮的客长，温有余对将来接替韩秀峰做重庆会馆的首事更上心，赶紧去房里取了几百两银票，又让两个儿子往胡同口的马车上搬了几坛酒，这才换上平时舍不得穿的行头跟韩秀峰一道去拜访另外几个四川同乡。
果不其然，从叙州府宜宾县来京城做木材生意的贺掌柜听说可以结交那么多官老爷和举人老爷，并且出银子把会馆修缮好之后也能作为他们这些四川商人的商馆，当即表示别人出多他也出多少。
韩秀峰趁热打铁，拉上他一起去拜访下一家，当拜访到最后一家的时候身边已经有了六个四川同乡。
别人全愿意慷慨解囊，从成都府来京城做绸缎和蜀锦生意的储掌柜要是不出银子会被同乡们笑话的，何况这确实是一件大好事，也表示原出三百两。
酒、茶叶、腊肉、腊肠等土特产和年货收了一马车，银子却一两也没见着，尽管他们答应得全很痛快。
韩秀峰晓得他们是担心上当受骗，干脆邀众人去会馆吃酒，在路上买了一桌下酒菜，赶到会馆请费二爷和下午刚从外面回来的钱俊臣作陪。
真的假不了，假的真不了。
温有余等商贾受宠若惊，几杯酒下肚就争先恐后地掏银票，一家三百两，七家一共两千一百两！
一件在钱俊臣和费二爷看来完全不可能的事，韩秀峰就这么一下午办成了。送走温有余等商贾，二人看着桌上的一摞银票感觉像是在做梦。
“大头，把桌子收拾一下。长生，笔墨伺候。”
“好咧！”
有了银子，大头和潘二乐得心花怒放，做起事不晓得多勤快。
等大头把桌子擦干净，韩秀峰摊开账本，拿起毛笔笑道：“二爷，钱兄，请您二位做个见证，为修缮会馆今收泸州‘温永盛’、叙州檀木行、成都‘泰和绸缎庄’京城分号……义银各三百两，待会馆修缮一新当勒石为记。”
“志行，人家出这么多银子，自然要勒石立碑。我是觉得修缮用不了这么多银子，拢共就这么大个院子，有两三百两足够了。”钱俊臣从来没见过这么多银票，又打起借钱的主意，两眼都发光。
费二爷也想“借”点，却不好意思开口，紧盯着韩秀峰，想知道这么银子怎么花。
韩秀峰示意潘二收起银票，放下笔笑道：“二爷，钱兄，我韩四虽说是会馆首事，但这笔银钱该怎么花得吉老爷、王老爷、江老爷和您二位拿主意。眼看就要过年，吉老爷、王老爷他们一个比一个忙，要不我们明儿一早去趟北半截胡同，先听听吉老爷的意思。”
费二爷不想夜长梦多，沉吟道：“志行，这么大事是得听听吉老爷他们的意思。但你才是会馆首事，你得先有个主张。”
“是啊志行，你得先有个主张！”钱俊臣深以为然。
“我是这么想的，会馆肯定要修缮，杜千总走前住的那间房都漏雨了，院墙也裂开好几条大缝，再不推倒重修用不了多久就会塌。再说我们这是试馆，不谈雕梁画柱、古色古香也得有点试馆的样子。几间房全要翻建，院子里可以盖个亭子，甚至可以堆座假山，堂屋和几个房里的床和家具全要换，里里外外全换成新的。”
钱俊臣酸溜溜地说：“就算全推倒翻建，就算把家伙什全换成新的，我估摸着也用不了两千两。”
“钱兄，听我说完嘛。”韩秀峰翻出夹在账本里的房契，指着房契道：“二位，房契上白纸黑字写得清清楚楚，大门口那一小块空地也是我们会馆的，这些年一直空在那儿，成了路人解手的地方，一出门就是一坨坨屎，现在还好，等到夏天多难闻多恶心。”
京城给人的第一印象就是脏！
城里城外全是土路，连长安街都是，正所谓“无风三尺土，有雨一街泥”。所以大街中间都有条“雨路”，高与人齐，矮的也有两三尺高，两边的便道很宽，但除小商棚摊之外其余都是大小便的地方，满街都是屎。
不下雨像个香炉，下了雨像个墨盒，下雨天不管你多小心只要在外面走脚上乃至腿上都会沾上屎尿。
费二爷在京城生活那么多年，早习以为常，苦笑道：“志行，京城不比我们老家，京城就这样。”
“二爷，贩夫走卒不在乎，我们不能不在乎，我们都是体面人。前些天陪杜千总去兵部，在路上我见着一个茅房。门外高张大幅布画，上绘神仙故事，里面点着芙蓉香，四壁贴春和图，如厕一次收三文。我们要是把门口那块空地清理干净，挖个坑，盖一间像那样的茅房，既能方便会馆中人如厕，又多多少少能收点钱补贴会馆之用，多好。”
韩秀峰不想借钱给他们，更不会把两千两就这么分掉，接着道：“再就是我们这会馆太小，拢共只有六间状元房。这还没过年就来了三位举人老爷，等到二月份应试的举人老爷全来了一定住不下，所以我打算翻建成两层，多建几间状元房。不过来年的春闱肯定是赶不上了，最快也得等到来年四月殿试放榜才能动工。”
潘二暗想大兴土木才能捞到银子，忍不住来了句：“少爷，动工得等到明年四月殿试放榜之后，但木头、砖头、瓦、石灰这些材料要先准备，不能等到快动工才去采买。”
“对对对，是得早点准备。院墙也要修漂亮点，总之，不能让人家再瞧不起我们重庆会馆！”韩秀峰掷地有声，踌躇满志。
钱俊臣心想会馆又不是你家，为啥要修那么好，禁不住嘀咕道：“这么大兴土木，两千两也不一定够。”
“不够我再想其它办法，”韩秀峰笑了笑，大手一挥：“俗话说为官一任造福一方，我这个首事虽不是官但也不能白做，绝不能有负吉老爷、王老爷、江老爷和您二位的重托，更不能给顾老爷丢脸，不能让顾老爷等当年想方设法倡建会馆的前辈失望！”
……
PS：在上架感言里解释过，这本书真写不快，上架只有两章，请各位书友见谅，同时求订阅，求月票。
[color=#FF0000][b]第一百二十四章 前途无量的吉翰林[/b][/color]

本想着第二天一早去北半截胡同拜访吉翰林，结果一看黄历正好是腊月二十，正赶上各衙门封印。
孩童们纷纷跑附近的几个衙门去看热闹，边追逐打闹边唱着：“腊月里，整一年。封印后，官事完”的歌谣。
韩秀峰在衙门帮那么多年闲，晓得“封印”和来年的“开印”不是小事，各衙门都要举行隆重的仪式，衙门里里外外要张灯结彩，官老爷们要换上官服望阙行礼，封好印之后要放鞭炮，甚至要大摆筵席，忙了一年的胥吏衙役都能跟着沾光。
钱俊臣早饭也没吃就急着去礼部，不用打听也晓得吉老爷一样得早早地去翰林院。
去北半截胡同也见不着吉老爷，这么冷的天不如在屋里烤火，潘二放下刚烤干的鞋，好奇地问：“四哥，衙门今天封印，那要等到啥时候开印？”
韩秀峰看着费二爷拉在堂屋的书，心不在焉地说：“封一个月，要等到正月二十才开印。”
“是不是每年都是这个时候封印。”
“这倒不是，啥时候封印，啥时候开印，得由掌管天象的钦天监选出吉日，奏明皇上后颁示各官署遵行。不过时间也差不了多少，封印都是每年腊月十九、二十、二十一日三天中的一天。开印都是来年正月十九、二十、二十一日三天中的一天。”
潘二惊诧地问：“大老爷们整整一个月不用升堂，啥事不用做？”
韩秀峰放下书笑道：“是啊，不然还能叫封印。”
“要是有事咋办？”
“等来年开印再办。”
“要是死了，出了人命呢？”潘二追问道。
韩秀峰不由想起在巴县的日子，不禁笑道：“出了人命也没办法，以前我们巴县过年时发生过一桩命案，苦主告到县衙，求大老爷开棺验尸，可大老爷的官印都封存了，只好等了十几天，等到开印再让柱子他爹去验尸。”
“可这儿是京城，不是巴县。要是有十万火急的大事，比如有广西贼匪犯上作乱的军情，朝廷难不成也要等到来年开印再办？”
“这倒不会，各衙门在封印之前都会留一些盖好大印的空白公文，遇到十万火急的事填上便是。我刚才说的那桩命案之所以拖十几天才验尸，是因为刚上任的那个县太爷不太会做官，帮着拿主意的几个师爷眼看要过年又都告假回乡了。”韩秀峰顿了顿，又说道：“不过大多衙门封印期间是不办事的，再说大过年的能有啥事。”
“做官真好，整整一个月啥事不用干，俸禄还照领。”潘二感叹道。
韩秀峰点点头，指着桌子的书道：“都说万般皆下品惟有读书高，读书为了啥，说到底还是为了做官。”
“做官是好，但也不能做吉老爷和钱老爷那样的官。”
“可不能瞎说，不能把吉老爷与钱俊臣相提并论。”
“有啥不一样，”提起这个，潘二又问道：“四哥，有件事我一直弄不明白，吉老爷只是从七品，这官不但没啥油水也没钱俊臣的官大。怎么一提到吉老爷，钱俊臣啥也不敢多说。”
韩秀峰笑道：“当然不一样，钱俊臣是赐同进士出身，而吉老爷不光是赐进士出身，还馆选上翰林院庶吉士，散馆时又被留在翰林院做检讨，是正儿八经的翰林老爷。”
“四哥，我晓得翰林老爷尊贵，可没啥油水！”
“你晓得个啥，没啥油水不等于没前途！你也不想想翰林院是啥地方，那可是‘储相’之地。无论前朝还是国朝，非翰林不得入阁，也就是说想要做上大学士必须是翰林。”韩秀峰喝了一小口茶，接着道：“吉老爷要是能在每三年一次的大考中留馆，那么便能在翰林院内升迁，前途一片光明。”
潘二好奇地问：“四哥，钱老爷这个检讨了做几年？”
“听二爷说有两年了。”
“再过一年就大考，他要是能留馆不就能升官了，再升做啥官？”
“要是能留馆就能迁编修，然后是正六品的侍读或侍讲，之后便是从五品的侍读学士、侍讲学士，等做到正五品的学士就会兼其它差事，南书房行走、尚书房行走，甚至军机处行走，有的能充日讲起居注官。反正把官做到那份上就是天子近臣，就能经常见着皇上，能经常与朝中重臣、皇亲国戚打交道，你说有没有前途？”
潘二这才晓得钱俊臣、费二爷等人为啥一切以吉老爷马首是瞻，一时间竟惊呆了。
韩秀峰笑了笑，接着道：“不过翰林院的一样是官多缺少，有不少只晓得念书却不懂人情世故的翰林升不了官，就这么在翰林院里蹉跎一生。但只要精明点的都不会穷一辈子，大可以走走门路去各省做一次乃至几次乡试主考，或者去各省做一任学政。这些全是肥缺，那怕只做一任也有几千乃至上万两银子。要是被外放一样前途无量，进士外放都是遇缺即补的‘老虎班’，翰林外放更不可能没缺。他们外放不只是做官也是一种历练，要是做过知县、知府，将来的仕途会更加顺畅。”
“我真是有眼不识泰山，原来吉老爷这么厉害！”
“才晓得。”韩秀峰拍拍他胳膊，说起正事：“潘兄，晚上你看家，让大头跟我一道去北半截胡同。大头力气大，可以多挑点东西，把昨天温掌柜他们给的那些年货给吉老爷送一半过去。”
“好的，应该送。”
“还有，你等会儿去趟车行，跟车行说一声我们腊月二十八要用车。别舍不得钱，雇好点的车，雇三辆。”
“雇三辆车，腊月二十八那天去接吉老爷、王老爷和江老爷？”
“京城的路不好走，请人家来团拜当然要接送。”
“是得接送，也得早点跟车行说好。不然等到腊月二十八人家关门回家过年了，想雇都雇不到车。”
韩秀峰点点头，接着道：“大过年的，人多热闹，我打算连他们的家眷一起请。过两天还得把东厢房腾出来，好好收拾收拾，专门为女眷们摆一桌。”
“四哥，摆一桌酒席容易，可女眷们来了谁伺候，我和大头肯定不行。”
“这我早想好了，储掌柜家有两个闺女，回头跟储掌柜说一声，请他家闺女来帮忙。伺候官太太不丢人，这么好的机会他一定不会错过，一定会答应的。”
[color=#FF0000][b]第一百二十五章 “同仇敌忾”[/b][/color]

“这倒是个办法，”潘二想了想又说道：“四哥，还有件事，既然是会馆团拜，只要是重庆同乡全得请。你得想好，要不要请任禾。”
韩秀峰还真没想到这一茬，沉吟道：“你说得对，只要是重庆同乡全得请，我回头写个请帖，你跑一趟省馆，给他送过去，来不来是他的事。”
“他不在省馆。”
“他没住在省馆？”
潘二忍俊不禁地说：“钱俊臣说他住在离省馆不远的客栈里，我估摸着他是不好意去，毕竟我们重庆府在京城有会馆。他要是去省馆，张馆长一定会问他为啥不住我们这儿。编瞎话很容易被拆穿，照实说又会被人家笑话。”
年前有很多事。
明天温掌柜要请储掌柜等在京经商的四川同乡吃酒，要赶在过年前把四川在京商人同乡会筹建起来。而筹建同乡会是韩秀峰先提出来的，不但不能不去，并且要以重庆会馆首事身份去给温有余撑腰。
过了明天就要去找手艺好的工匠，谈谈翻建会馆要买哪些材料，工钱大概需要多少。完了还得出去打听木头、砖头、瓦等材料的行情，能定下来的就给点订金定下来。
总之，要赶在腊月二十八团拜前把翻建会馆的事生米煮成熟饭。
再就是虽背井离乡也得过年，要准备些年货，要准备腊月二十八的团拜宴……
韩秀峰担心忙忘了，当即取来纸笔写了一份请帖，让潘二赶紧给任禾送去。
任禾倍感意外，咋也没想到韩四会请他腊月二十八去会馆吃酒，一时间竟拿不定主意，不晓得到时候去还是不去。任怨吃一堑长一智，尽管觉得应该去却不敢开口，生怕又说错话、办错事。
钱俊臣在京城就是个孤家寡人，没银子应酬跟同僚们渐渐疏远。已经年底了，借费二爷和潘二的银子却没还，就这么回会馆有些尴尬，在衙门吃完饭实在没地方去，又鬼使神差地跑来找任禾。
见任禾坐在炉边发呆，钱俊臣低声问：“行之，你这是咋了？”
“钱兄，你啥时候来的。”任禾缓过神，连忙起身相迎。
“刚到，以为你在用功，就没让任怨通报。”
“哪有心情用功，不说这些了，钱兄，你有没有吃捎午？”
“吃了，今儿个衙门封印，在衙门吃的酒席。”钱俊臣坐下来，看了一眼任禾刚放到一边的请帖，下意识问：“行之，韩四请你腊月二十八回会馆团拜？”
“不怕钱兄笑话，我正为这事恼怒。”任禾指指桌子的请帖，恨恨地说：“这哪里是请帖，这分明是给我添堵。晓得我来年要应试，晓得我要用功，还差人送这个来坏我心境。钱兄，你说他是不是不怀好意，你说他是不是没安好心！”
钱俊臣是过来人，很清楚举子在应试前心境不能乱。再想到韩四竟打算把好不容易筹来的两千两全用来翻建会馆，在京城的这些人一点光也沾不到，微皱着眉头道：“他明明晓得你不会去还差人送请帖，仔细想想，还真是居心叵测。”
“真是倒八辈子霉了，难怪算命先生说我命犯小人！”任禾越想越窝火，啪一声拍案而起。
“行之，千万别往心里去。”钱俊臣把他拉坐下来，语重心长地劝道：“你想想，你越是恼怒他只会越高兴，因为你一恼怒心境就会乱，心要是乱了来年咋考，咋金榜题名？愚兄送你三句话：遇横逆之来而不怒，遭变故之起而不惊，当非常之谤而不辩！只要能参透这三句，任他风吹雨打，你自岿然不动。”

“钱兄提醒的是，我要是恼怒就等于中了他的下怀。”任禾不是个不识好歹的人，急忙起身致谢“自给儿人，无需多礼。”钱俊臣将他扶坐下来，喃喃地说：“行之，细想起来你还真是命犯小人。韩四这胥吏狡诈至极，这才来京城几天，就拿着鸡毛当令箭，在会馆一手遮天。最可恶的是竟过河拆桥，竟连我都不放在眼里。”
“钱兄何出此言？”任禾好奇地问。
钱俊臣说起筹银翻建会馆的事，越说越激动，指指会馆方向咬牙切齿：“他一个胥吏初来乍到认得谁，那些个商贾全是我介绍给他的，为这事我跑了两天。结果银子筹到了，却没我啥事。他想咋花就咋花，行之，你说这是不是过河拆桥？”
“还真是过河拆桥，钱兄，没想到你也上了他的当！”想到眼前这位屁颠屁颠帮着张罗，最后啥也没捞着，任禾的心情竟奇迹般地好了许多。
“谁让我古道热肠呢，现而今说啥也晚了，只能盼着他早点补上缺，早点走人。”
“钱兄，有件事我一直想不通，他只是个捐纳出身的九品候补巡检，咋一到京城就做上了会馆首事？况且据我所知，会馆是你们这些在京官员出资筹建的，大事小事你都可以过问，他就算是首事也不能一手遮天。”
“这只能怪费二糊涂……”钱俊臣把韩四做上首事的来龙去脉一一道来，想想又无奈地说：“再就是他手里有一封顾老爷的书信，顾老爷在信里盛赞他为人耿直敞亮，做事勤勉且重乡谊，把他夸得像朵花儿。有顾老爷作保，吉老爷自然深信不疑。吉老爷同意他接替费二照看会馆，我们还能说啥。”
任禾不解地说：“顾老爷又不在京城，顾老爷已经卸任回乡好几年了。”
钱俊臣岂能听不出他的言外之意，苦笑道：“行之，你只知其一不知其二，顾老爷是卸任回乡了，但会馆却是顾老爷在京为官时牵头倡建的。他老人虽远在巴县，但会馆的事他老人家一样能做主。”
“我说他咋一到京城就做上会馆首事呢，原来在老家时他就花言巧语从顾老爷那儿骗到了一封书信。”
“现在说这些没用，就算我们给顾老爷写信，顾老爷也不一定信，就算相信这一来一回也得四五个月。”
想到韩四来京城之前一直在巴县给人做保歇，就个无利不起早的胥吏，任禾眼前一亮：“钱兄，别人不晓得韩四是啥样的人，我是晓得的。他不会无缘无故翻建会馆，一定是想借翻建会馆捞银子，不光能捞一大笔银子还能捞个好名声。”
……
PS：感谢各位兄弟姐妹的支持，再次求订阅，求月票！
[color=#FF0000][b]第一百二十六章 广西的情形[/b][/color]

翰林院检讨吉云飞虽过得清苦，却不像礼部员外郎钱俊臣那样居无定所，不但租了一个前后两进共十二间房的院子，家里还有两个仆人，一个婢女和一个洗衣做饭的老妈子。
每间房都有一个雅名，招待韩秀峰的这间书房叫着“怀人书屋”，窗外栽了一株腊梅。梅花斗雪吐艳，凌寒留香，为客居京城的生活增添几分雅趣。
天寒地冻，韩秀峰深夜登门，送来那么多年货，吉云飞很意外也很高兴。听完韩秀峰关于翻建会馆的打算，又暗自感慨顾老爷虽远在巴县老家却依然牵挂着京城，竟派这么个精明能干的年轻人来襄助。
换作平时，收下人家的东西怎么也得写首诗回赠，可想到韩秀峰只是个捐纳出身的九品候补巡检，赠诗无异于明珠暗投，只能作罢。而就这么打发人家回去又显得不礼貌，听完关于翻建会馆的打算，吉云飞一时间竟不晓得该说点什么好。
难得来一次，韩秀峰也不想急着回会馆，接着道：“吉老爷，明天我就去找工匠，请工匠去会馆看看地方，量量尺寸，再请他们画一张图，画好之后我送来给您过目。要是吉老爷您觉得行，等来年殿试放榜我们就择吉日动工。”
年轻人要做点事，吉云飞当然支持，不禁笑道：“志行，银子是你筹来的，你看着翻建便是。”
“吉老爷，我做事还行，可做不了这么大主。”韩秀峰笑了笑，又从怀里掏出早准备好的两百两银票，恭恭敬敬奉上：“再就是会馆翻建好之后要勒石为记，不能忘了顾老爷等当年倡建会馆的前辈，也不能忘了温掌柜等同乡商人的义举，这事非吉老爷您不可，一点润笔费，不成敬意。”
“志行，我一样是重庆人，为会馆作记那是份内之事，怎能收这钱？再说会馆来年才翻建……”
“吉老爷，如果只是我们重庆府的试馆也就罢了，但翻建好之后既是我们重庆府的试馆也是四川在京商人的商馆，您既是为试馆作记也是为商馆作记，这润笔费怎能少？”
韩秀峰之前已经说过，会馆想维持下去只能跟那些财大气粗的商贾打交道。况且会馆只有会试之年忙，平时总闲置在那儿，与其闲置不如借给商贾们用，至少商贾们愿意出钱。
眼看就要过年，吉云飞正缺钱，见韩秀峰如此诚恳，大大方方接过银票：“既然你拿都拿来了，我收下便是，闲暇时想想这篇记该咋作。”
“谢吉老爷成全。”
眼前这位前途无量，韩秀峰想再聊一会加深点印象，故作担忧地说：“吉老爷，还有件事，重庆镇有个武举姓杜，名卫方，跟我一道进京的。前两天补上了缺，被外放去广西提标做千总。虽说他是个武官，但终究是同乡，听说广西不太平，我不太放心，您晓不晓得广西的情形。”
吉云飞暗想顾老爷在信里说得没错，眼前这个小老乡果然重义气，可这个问题却把他给问住了，只能苦笑道：“两广是不太平，先是天地会反贼作乱，紧接着土客械斗，分散了两广官员的注意力。直至成百上千乱民随带军械，从四面八方往浔州府辖下的桂平县屯集，沿途州县官员才有所察觉。
刚开始，各州县风声鹤唳，只求自保，对过境乱民并未穷追猛打，更谈不上协同弹压，只是驱逐出境了事。直至匪首在一个名为金田的村子自立为王，两广总督和广西巡抚才发现该匪实为群盗之尤。”
“都自立为王了，这是摆明了要造反！”
“是啊，不然朝廷能派钦差去平乱？”
“吉老爷，晓不晓得匪首姓啥叫啥长啥样？”
翰林院乃朝廷“储才之地”，吉云飞不但能看到邸报还能看到寻常官员看不到的各省督抚的奏报，一提起这个就愤愤地说：“赛尚阿无能，身为钦差竟对匪情一无所知，对‘太平王’究竟是何人一头雾水，先是据探报轻率上奏，说姓韦名正，随后又说是胡以晃，又名胡二妹。
皇上每日巴望广西报捷，而奏折净是空话大话假话。有广西官员密奏官兵追至金田遭惨败，赛尚阿竟在奏折中称‘追剿屡有擒获’，‘各路擒斩颇多’。为掩饰败绩，竟谎称阵前生擒匪首‘太平王’，编造供词佐证，幸亏军机处没敢轻信，否则不晓得要闹出多大笑话。”
“怎么会这样！”韩秀峰哭笑不得地问。
吉云飞无奈地说：“他们只想着保住头上的乌纱帽，才不管江山社稷呢。不过他们得意不了几天，早晚会被革职查办！”
“吉老爷，这么说皇上也不晓得广西的情形？”
“晓得的大致，不过也只晓得大致。”
韩秀峰沉吟道：“好在贼匪只占了一个村，两广那么多官兵，四面合围，应该不难弹压。”
“这倒是，你大可不必为那个姓杜的武举担心。”
……
与此同时，重庆府衙兵房经承段吉庆正在家中摆寿宴。
四十二岁的闲生日一样得操办，不操办怎么管重庆府辖下十四个州县和三散厅的兵房书吏，以及各州县正堂的坐府家人收银子。
这么大喜事琴儿自然要回娘家帮忙，连幺妹儿都忙了一晚上。
女眷不上桌，跟平时一样在厨房吃。结果琴儿刚拿起筷子就一阵恶心，急忙跑角落里去呕吐。
段徐氏吓一跳，跑过去问：“琴儿，咋了？”
“娘，我也不晓得，这几天总反胃，一闻见油烟味儿就想吐。”琴儿吐完站起身，接过幺妹儿递上的手巾。
想到老伴儿正在堂屋跟人吹嘘韩四那个乘龙快婿，段徐氏下意识问：“是不是有喜了？”
琴儿俏脸一红：“我……我又没害过喜，我哪晓得是不是有喜了。”
“月事呢，月事有没有来？”段徐氏追问道。
“没有，有一阵子没来了。”琴儿偷看了一眼堂屋，一脸不好意思。
“八成是有喜了！”段徐氏越想越好笑，越想越高兴，搓着手道：“这会儿人多，等会儿跟你爹说。今天太晚，明天一早去郎中，请郎中给你把把脉，看是不是喜脉。”
[color=#FF0000][b]第一百二十七章 会馆团拜[/b][/color]

韩秀峰不晓得远在老家的娇妻怀上了，只晓得这个稀里糊涂做上的会馆首事不能白做，既要大兴土木翻建会馆搏个好名声，也要借翻建会馆赚点银子。
这些天忙得不亦乐乎，先是托街坊邻居找工匠，找到工匠谈好工钱就请工匠们列出需要提前准备的材料清单，然后满京城打听各类材料的行情，紧接着又把工头画好的草图拿起给吉老爷王老爷和江老爷过目。
几位在京的同乡官员都没意见，又重新画了一张，连同刚写好的几封书信一起托票号捎给远在巴县的老丈人，请老丈人把其中一封信和即将翻建的会馆草图送到柴家巷请顾老爷过目……
忙这忙那，时间过得飞快，转眼间就到了腊月二十八。
北京城有民谣：老婆老婆你别谗，过了腊八就是年；
腊八粥过几天，漓漓拉拉二十三；
二十三糖瓜粘，二十四扫房日；
二十五做豆腐，二十六去割肉；
二十七宰年鸡，二十八把面发；
二十九蒸馒首，三十晚上闹一宿……
入乡随俗，潘二昨天让大头宰了前些天买的六只鸡，今天一大早就让何举人和刘举人的三个家人一起帮着和面，和好盖上之后又带着他们去街坊邻居家借桌椅板凳和锅碗瓢是，吃完捎午又忙着布置院子。
出门在外一样得过年，过年不就是图个喜庆，何况晚上有贵客。
何举人和刘举人不但没有因为潘二使唤他们的家人生气，还兴致勃勃拿起笔帮韩秀峰写福字和对联。写完之后又帮着张贴，门里、衣柜上、水缸上……只要能贴的地方全倒贴上福字，寓意福到了。
院子里挂满大红灯笼，屋内廷贴上“抬头见喜”，屋外贴上“出门见喜”，院内贴“全院生辉”等春条。
堂屋里摆了两张八仙桌，靠门处摆上一扇前些天买的屏风，因为京城过年有客厅里要罗列屏障的风俗，摆上屏风堂屋就能称之为“锦堂”！
香案收拾的干干净净，摆上九堂大供。
有成堂的蜜供，成堂的套饼、花糕的面鲜，成堂的水果、成堂的干果。花糕大小八件，年糕年饭，素抄手（饺子），素炒菜……等晚上人到齐了，请吉翰林领着众人一起拜神，这就是所谓的团拜。
温掌柜和储掌柜等四川在京商人一吃完捎午就赶来帮忙，明明没啥好忙的他们却忙的不亦乐乎，桌椅板凳已经擦得很干净了，他们还时不时拿块抹布过来擦几下，然后找各种由头跟费二爷刘举人他们套近乎。
酒是“温永盛”的老窖，堂屋角落里堆了十几坛。茶叶也是他们带来的，还是上好的冰片，甚至连茶具一并带来了，韩秀峰只要操心晚上的菜。
虽说要入乡随俗，但这里终究是重庆会馆，晚上必须是家乡菜。
为此还专门请教过费二爷和刘举人，最终确定上“扣鸡”，“扣鸭”，“扣鹅”，“扣肘”，“粉蒸排骨”，“烧白”，“烧酥肉”和“红烧鱼”这八大碗，外加炒豆芽菜和比肉还贵的炒韭黄。
凉菜四个，分别是酱牛肉，酱肘子，花生米和海蜇拌萝卜丝。
汤两个，分别是蹄筋杂烩汤和豆腐汤。
储掌柜的婆娘和两个女儿全会做饭，有她们娘儿仨在连大头都插不上手，韩秀峰在临时改作厨房的状元房看了看，见没啥不放心的，干脆回到堂屋跟费二爷他们一起喝茶摆龙门阵。
“君杰，始真，不怕你们笑话，我在京城这些年，这还是头一次正儿八经过年。”费二爷看看香案上摆的供品，回头笑道：“这都是托志行的福，沾志行的光！”
“志行，我和始真也是托你的福，哈哈哈。”何恒不禁笑道。
“二爷，何老爷，您二位千万别这么说。我是会馆首事，这些全是我份内之事。您几位如果非要谢，那就谢几位掌柜，要不是几位掌柜慷慨解囊，我巧妇难为无米之炊，想操办也操办不起来。”
“韩老爷，您这么说太见外，能跟几位老爷一起过年是我们几个八辈子修来的福分。”
“是啊是啊，孝敬几位是应该的，二爷，何老爷，刘老爷，请用茶。”
韩秀峰没有拿银子不办事，温掌柜等四川商贾乐得心花怒放。
正聊得不亦乐乎，刘举人突然问：“志行，你没有见着钱老爷，吉老爷他们可能晚点到，钱老爷咋到这会儿也没回来？”
“您不说我差点忙忘了，钱老爷去哪儿了？”韩秀峰下意识往西厢房看去。
过去这些天韩秀峰一直在外面忙翻建会馆的事，不晓得钱俊臣这些天在忙啥，费二爷和两个举人天天呆在会馆里苦读圣贤书，多少晓得一些，犹豫了一下不动声色说：“我前天去省馆找朋友借书，无意中见着他进了省馆边上的龙门客栈，听说行之就住那儿，八成是去找行之了。”
何恒没那么多顾忌，冷不丁来了句：“他这些日子总往龙门客栈跑，跟任行之走得很近。”
虽然认识时间不长，但钱俊臣的为人韩秀峰再清楚不过，暗想他跟任家兄弟走那么近准没啥好事，暗暗提醒自给儿今后得留个心眼，得提防着点。
提到任禾，刘山阳忍不住问：“志行，今晚是会馆的团拜，照理说只要是重庆同乡全得请，你有没有请行之？”
韩秀峰缓过神，连忙道：“刘老爷，我韩志行做事公私分明，怎么可能不请？我早让长生把请帖给他送去了，不但请了他，连他弟弟任怨也请了。”
“请了就好，来不来是他的事。”
“我估摸着他不会来。”何恒沉吟道。
“不一定！”刘山阳看看韩秀峰，回头道：“君杰，我们跟他又不是头一天认识，他啥脾气你又不是不晓得，他心高气傲着呢！要是不来，就显得他心虚。我敢打赌，他一定会来的。”
费二爷年纪大了，许多看得很开，禁不住劝道：“志行，冤家宜解不宜结，这个道理你应该晓得。况且不管咋说也是同乡，要是行之等会儿过来，你能不能看在我的面子上别给他脸色看，最好给他个台阶下，问问他愿不愿意搬回来。”
论玩心眼，这几位只晓得苦读圣贤书的举人加起来也不是韩秀峰的对手。
韩秀峰暗想越是心高气傲的人越不会搬回来，真要是愿意搬回来就说明任禾怀恨在心一定是要报复的，心想不妨借团拜的机会试探一下，若无其事地说：“二爷，我啥样的人您老是晓得的，那天赶他们兄弟走是因为在气头上。您老放一百个心，他等会儿真要是来，我一定以礼相待。”
“好，男子汉大丈夫就应该这样嘛！”费二爷回头看看何恒和刘山阳，端着茶杯笑道：“君杰，行之，有些话志行不好开口，行之更不好意思说，我们晚上找机会说说，帮他俩冰释前嫌。”
……
PS：Ps：解释一下，本章的龙门客栈和之前的悦来客栈并不是要蹭什么热度，而是那会儿客栈的名号并不多且全有讲究，龙门客栈取鲤鱼跳龙门之意，属于专门接待官员尤其是举子的状元店，一般的贩夫走卒没资格住。
再就是再次厚颜求订阅，恳请在其它地方看韩四故事的书友起点订阅，写书不易，写这样的硬历史更不易，你们的支持就是牧闲码字的动力！
[color=#FF0000][b]第一百二十八章 会馆团拜（二）[/b][/color]

不出刘举人所料，正聊着，钱俊臣和任禾兄弟到了。
韩秀峰笑脸相迎，任禾拱拱手算是回过礼，一句客气话也没有，就这么跟钱俊臣一起走进了堂屋。费二爷本想着帮他俩冰释前嫌，见任禾如此不见人情，装作没看见他一般接着跟温有余等商人说话。
韩秀峰虽热脸贴了个冷屁股，倒不是很尴尬。
尴尬的是任二，堂屋里全是老爷，他不敢往里凑，傻傻地站在院子里不晓得该做或该说点啥。
费二爷有句话说得对，冤家宜解不宜结。
韩秀峰不怕任禾却也不想跟任禾没完没了斗下去，给潘二使了个眼色，便走到门口去等吉翰林等贵客。
尽管不认为任家兄弟有那么好说话，但潘二还是走上去笑道：“任老弟，这么冷的天，站外面干嘛。走，去我屋坐会儿，我屋里生了炉子。”
任怨一脸不好意思地问：“潘兄，你们不是住东厢房吗？”
“早搬出来了，堂屋只能摆两桌，不把东厢房腾出来等会儿坐不下。”
“晚上有那么多人吗？”任怨跟着走进东屋，站在炉边故作好奇地问。
潘二一边招呼他坐，一边笑道：“今天不光请了几位老爷和几位掌柜，也请了几位老爷的家眷，几位老爷和掌柜们在堂屋，女眷们在东厢房，我们在隔壁。我家少爷说了，出门在外一样得过年，我们虽不去堂屋，但晚上的酒菜是一样的。”
“哎呦，这得花多少银钱！”
“该花就得花，再说又不是天天过年。”
潘二如此热情，任怨忽然觉得之前是不是先入为主，冤枉他和韩四了，正不晓得怎么往下接，潘二直言不讳地说：“任老弟，那天你们走之后，我和我家少爷想了想那天下午说过的话，发现真可能是个误会。”
“啥误会？”任怨鬼使神差地问。
“那半斤金鸡纳霜是我从老家带来的，本想着带到京城来卖个好价钱，结果到京城之后忙这忙那，竟把这事给忙忘了。那天下午不是往东厢房搬吗，我家少爷收拾行李时发现了……确实提过砒霜，不过只是打个比方，你一定是听岔了，以为我们要害你哥性命。”
“潘兄，你家少爷真没想过要害我哥？”
“我家少爷跟你哥虽有点过节，但也不至于要你哥的命。就算我家少爷要害你哥，也不会傻到在会馆下毒手。你要是不信，大可以去问大头。大头脑壳不好使，让做啥他就做啥，唯独不会说瞎话。”潘二喝了一口茶，又忍俊不禁说：“不过那五百里银子你们赔的一点不冤，前些天我去街上的几个药铺打听过，卖给药铺怎么也值六七百两。”
“这么说……这么说真是我听岔了，真是个误会！”任怨苦着脸问。
“才晓得啊。”潘二笑了笑，接着道：“跟你说这些不是我家少爷怕你哥，而是乡里乡亲的又都出门在外应该相互帮衬。我家少爷那天赶你们走是因为在气头上，你们走之后想想还挺歉疚的，毕竟这是重庆会馆，只要是重庆府的举子都能住。”
“潘兄，你这话啥意思？”
“你哥是要面子的人，我家少爷一样是，所以有些话只能我来说。客栈鱼龙混杂，啥地方的人都有，住那儿还得花钱，你们要是愿意大可以搬回来，过去的事就让它过去，就当啥也没发生过。”
人家不计前嫌，任怨竟有些感动，禁不住问：“潘兄，这是你家少爷的意思？”
“废话，你也不想想，我家少爷要是不点头，我能开这个口？”
“潘兄，你们这么待我们兄弟，我都不晓得该说点啥好，我……我……”
“我什么我，话我带到了，你等会儿去问问你哥的意思。”潘二想了想，又补充道：“你们来时交过馆费也交过一个月的饭钱和茶水钱，要是愿意搬回来，馆费和一个月的饭钱茶水钱就不用再交了。”
“好的，我这去跟我哥说。”
“去吧。”
……
打发走任二，潘二走到门口跟韩秀峰一起等几位官老爷，边等边不动声色问：“四哥，该说的我全跟他说了，你说任禾会不会搬回来？”
韩秀峰沉吟道：“估计会搬。”
“你咋晓得的？”
“很简单，他今儿个要是不来，明儿就不好意思去省馆。我们给了个台阶，他要是不搬回来，就会跟二爷、何举人、刘举人乃至吉老爷、王老爷他们渐渐疏远。在京城都不走动，将来回老家怎么亲近？”
潘二嘀咕道：“早晓得他会搬，就不给他们这个台阶下。”
韩秀峰拍拍他胳膊，笑道：“潘兄，我不是跟你说过吗，做官要有官声，做人要有名声！我们今天要是不请，刘举人和二爷都提出来我们要是还不给个台阶他们兄弟下，别人会怎么想我们，又会怎么看我们？”
“这倒是。”
“不过给台阶他们下是一回事，但今后得留个心眼，得提防着点。仗义每从屠狗辈，负心多是读书人，说得就是钱俊臣这种人。那么多圣贤书白念了，竟不晓得救急不救贫的道理，一定对我们筹了两千两银子却不借点给他怀恨在心。这些天总往任禾那儿跑，鬼鬼祟祟，准没好事。”
“他龟儿子敢！”
“他穷凶极恶，咋就不敢了？”韩秀峰深吸口气，喃喃地说：“任二为人还行，任大比任二差远了，不管我们怎么解释他也不会信的。我估计他和钱俊臣一定会拿翻建会馆说事，所以我们以后做事得小心点，千万别让他们抓住把柄。”
想到韩秀峰本就没打算赚多少，并且计划的很周全，潘二禁不住笑道：“就凭他们还想抓我们把柄，开啥玩笑。”
“小心无大错，总之小心点好。”韩秀峰也不认为钱俊臣和任禾能耍出什么花样，见一个车夫牵着马车走进了胡同，连忙道：“来了，吉老爷来了！”
…………
PS：泣血求订阅，求月票！
[color=#FF0000][b]第一百二十九章 会馆团拜（三）[/b][/color]

几位官老爷像说好似的，要来一起来。
别人全在屋里烤火就韩秀峰主仆守在门口迎接，姗姗来迟的三位官老爷对他们这两个既能干又懂礼数的小老乡又平添了几分好感。
“吉老爷，您慢点。”
“吉夫人，我来帮您抱小公子。”
韩秀峰把早准备好的赏钱递给车夫，扶吉云飞下车，然后又帮吉云飞的内人抱小孩。潘二则先给三位老爷作了一揖，随即朝院子里喊道：“翰林院检讨吉老爷到！刑部员外郎江老爷到！户部员外郎王老爷到！”
听说正主儿到了，钱俊臣、费二爷、何恒、任禾、刘山阳和温有余等商贾急忙跑出来迎接。
“吉老爷里面进，吉夫人也来了，初名给您一家拜个早年！”
“巴县举子任行之见过吉老爷，吉夫人。”
……
朝廷有定例，要二品和二品以上大员方可穿貂皮，五品及五品以上官员才能挂朝珠，唯翰林不在此例，可见翰林虽过得清苦但身份却有多么尊贵，钱俊臣等人如众星捧月一般围着吉云飞一家忙不迭行礼问好。
刑部员外郎江昊轩虽馆选上庶吉士在翰林院呆了三年，但散馆时没考好被放到刑部行走，没能留在翰林院，自然算不上翰林老爷，也就不能像吉云飞那样备受崇敬，连庶吉士都没馆选上的户部员外郎王支荣更不用说了。
吉家小公子被大献殷勤的钱俊臣抢着抱走了，韩秀峰不想往前凑，干脆在后面陪江昊轩和王支荣两家。
“江老爷，王老爷，我打算来年翻建时在这儿建一条回廊，从东厢房门口拐弯，一直到西头，沿着回廊直接上楼梯，这么一来就算下雨天也不会被淋着。”韩秀峰一边比划着，一边如数家珍地介绍：“这儿砌一堵照壁，照壁后面堆一座小假山，假山边上盖一个凉亭，凉亭也连着回廊……建好后您二位闲暇之余就可以带同僚好友来会馆消夏。”
“好，太好了，我们等着这一天！”
“志行，难为你了。”王支荣回头看看虽张灯结彩但依然很破旧的院子，感叹道：“说起来惭愧，这些事本应该是我们做的，可我们这些年却一事无成，竟让会馆破败成这样。”
“王老爷言重了，您和江老爷、吉老爷公务繁忙，哪顾得上这些。志行身为会馆首事，自然要为会馆做点事。”
“会馆的事要紧，补缺的事更要紧。志行，你可以不能因为会馆耽误了自给儿的前程。”
“让江老爷操心了，补缺这种事急也急不来。”
“这倒是。”
……
正说着，费二爷已经把温有余等商贾一一介绍给了吉老爷，韩秀峰连忙也帮着介绍，把温有余等商贾介绍给江昊轩和王支荣。
这边刚介绍完，刚把女眷们送进东厢房，潘二便像司仪一般喊道：“吉时到！有请翰林院检讨吉老爷上香！”
团拜正式开始，堂屋里的两张八仙桌早搬到了一边。
吉老爷掸掸马蹄袖，从潘二手里接过刚点燃的香，插到佛龛前的香炉里。钱俊臣、江昊轩、王志荣和韩秀峰站在第二排，费二爷、何恒、刘山阳、任禾站在第三排。前面不是官老爷就是举人老爷，温有余等商贾很识相的站在第四排，跟着翰林院老爷一起拜各路神仙。
拜完神，把八仙桌搬回原位，有请众人入席。
韩秀峰并没有让官老爷举人老爷们一桌，商贾们坐一桌。而是一桌坐两个官老爷，两个举人和几个商贾，见翰林老爷都没说什么，钱俊臣等人自然不好说什么，就这么在潘二招呼下开席。
来年的会试不光有正副四位总裁（正副主考官），还有十八位房考官，而房考官一般由翰林院和六部进士出身的官员充任，吉云飞很可能会做来年会试的房考官，他刚喝了一杯，酒费二爷、何恒等举人就向他打听起来年会试的事。
吉云飞是凭真本事考上进士、点上翰林的，最瞧不起那些钻营之辈，况且同桌还有四个商贾，说这些不合适。他抬头看了看坐在隔壁桌上的韩秀峰，放下筷子道：“诸位，会试同考官须进士出身，合例人员并非只有翰林官，进士出身之詹事府少詹事、翰林院侍读、侍讲学士以下，科道、郎中、员外郎、主事等官皆可充任。且不说我不一定能简选上，就算能简选上到时候也要回避本省。”
韩秀峰晓得吉老爷被他们问得不耐烦，端着酒杯走过来笑道：“吉老爷、王老爷、江老爷，诸位举人老爷，余掌柜您几位已经见过，我就不再介绍，我要说得是余掌柜晓得诸位老爷喜欢喝茶，特意带来几斤青城山太安寺产的好茶，走时请诸位老爷带上，千万别搞忘了。”
吉云飞下意识问：“余掌柜，可是灌县的青城山？”
“正是，正是灌县青城山太安寺的茶！”韩秀峰隆重介绍，余掌柜乐得心花怒放，急忙起身道：“青城山茶树遍布，笼贮火焙，年产茶不下数万斤。不过孝敬几位老爷的可不是一般的青城山茶，而是谷雨前几天，道士进山采的雨前茶！”
吉老爷最喜欢品尝，不禁笑道：“早有耳闻，早有耳闻，回头一定要尝尝。”

“吉老爷，等来年里塘的雪茶到了，我再送两斤去府上给您尝尝。““余掌柜，雪茶你也有？”
“现而今没有，等来年就有了。”
江昊轩好奇地问：“博文兄，何为雪茶？”
吉老爷一边示意余掌柜坐下，一边微笑着解释道：“雪茶出自川西高原的雪山之中，叶形如茶，白色，故得其名。雪茶有‘冰芽’和‘云片’两种，气味香辣，饮之令人止躁消烦。我出川时有幸尝过，果然名不虚传。”
“气味香辣，还有这等茶！”
“那可是藏茶，味道自然不一般。”
再想到此雪茶最多的地方当属临邛，而临邛曾留下汉代司马相如和卓文君的诸多逸事，连茶叶也沾了几许风流，吉云飞诗兴大发，端着酒杯吟道：“临邛客至斗茶纲，土锉新煨榾柮香。闻道相如解消渴，葡萄根碗劝郎尝！”
韩秀峰不会吟诗作对，不晓得这首诗好不好，甚至不晓得这诗是不是吉云飞作的，只晓得这首诗能卖钱，连忙道：“好诗，好诗！吉老爷大才，真是好诗！”
余掌柜反应过来，急忙道：“好好好，吉老爷这诗作的真好！”
[color=#FF0000][b]第一百三十章 新年新气象[/b][/color]

吉云飞最爱品茗，边吃边喝边饶有兴致问起余掌柜在京城的买卖做得怎么样，问起川茶的行情。
余掌柜不说众人不晓得，一说众人不胜唏嘘。
原来以前川茶行情很好，年产茶超过上百万斤，茶商们领引纳税，运往打箭炉、松潘和邛州，交换藏民的金、银、羊毛、皮张和药材等货物，茶农有饭吃，茶商有钱赚。
然而好景不长，陕西商人越来越多，他们资本雄厚，不光包办茶引，还去各县茶园收茶。去年全四川两万八千多额销松潘的边引，半数以上为陕商运销，剩下一小半被徽商所包办。余掌柜之所以来京城做川茶生意，可以说是迫不得已。
做白蜡生意的黄掌柜也是一肚子苦水，因为老家白蜡的行情跟茶叶差不多。
温掌柜、储掌柜跟着诉苦，说到伤心处泪流满面……
四川的钱全被八省商人赚走了，想想是挺窝囊的，大过年的吉云飞不想扫众人的兴，连忙招呼众人喝酒。
尽管团拜宴差点变成诉苦宴，但至少几位官老爷和举人老爷跟商贾们没之前那么生分了，并且随着酒越喝越多，交谈的话题也越来越多。
韩秀峰趁热打铁，让潘二笔墨伺候。
请吉云飞挥毫泼墨，写下之前吟的那首诗。
任禾、何恒、刘山阳都想给翰林老爷留下个好印象，在费二爷有意无意鼓励下，分别以几位掌柜所做的生意吟诗作对，且挥毫泼墨留下各自的墨宝。见他们意气风发，钱俊臣、江昊轩、王志荣也跃跃欲试……等他们酒足饭饱，潘二手里已经有了十几首诗作！
送走几位官老爷，喊大头、任二他们过来收拾“锦堂”，温余有等商贾却不想走，东拉西扯了近两炷香的功夫，才一脸不好意思地说：“韩老爷，江老爷的那篇诗作放哪儿去了，写得是我家的酒，要不给我吧。”
“韩老爷，吉老爷的那张墨宝呢，那是写我家茶的！”
“诸位稍安勿躁。”韩秀峰一边招呼他们坐，一边笑道：“诸位大可放心，几位老爷的诗作墨宝长生早收起来了。今儿个太晚，等过了年我让长生一一送到诸位府上。”
“用不着这么麻烦，给我们带走就行。”
“是啊，会馆这么忙，跑来跑去多麻烦。”
韩秀峰心想之前一家出的三百两那是你们“登堂入室”，跟几位官老爷和举人老爷把酒言欢的敲门砖，官老爷和举人老爷的诗作墨宝是另一码事，不能混为一谈，不过这些话不能说出来，而是笑道：“温掌柜、余掌柜、黄掌柜，几位老爷的诗作墨宝我不是不给你们，而是就这么给你们，你们拿回去没用！”
“咋没用？”储掌柜不解地问。
“一是没装裱，二来几位老爷今儿个是来吃酒的，没想过喝了几杯会诗兴大发，还留下墨宝，也就没带印，没在墨宝上用印，你们说既没装裱又没用印的墨宝拿回去有啥用？就算跟人家说是哪个哪个老爷帮你们写的，人家也不一定会信！”
“哎呦，这我还真没想到。”
“所以请几位掌柜再等几天，等过几天几位老爷忙完了，我就带着裱好的墨宝一一登门，请几位老爷在上面用印。”
“这样最好，这样最好，这就劳烦韩老爷了。”
“我们不是读书人，真不晓得这些，让韩老爷见笑了。”
韩秀峰微微点点头，旋即话锋一转：“几位掌柜，有件事难以启齿，却又不得不说。”
“啥事，韩老爷但说无妨。”温有余急切地问。
“装裱几幅字花不了几个钱，但行有行规，请老爷们作诗题字一样有作诗题字的规矩。同乡归同乡，作诗题字的润笔钱不能少，不然人家会以为诸位不懂规矩。”
温有余楞了楞，下意识问：“韩老爷，这些我们不懂，您说给多少润笔钱合适？”
韩秀峰从潘二手里接过茶，沉吟道：“吉老爷是身份尊贵的翰林老爷，将来是要做会试房考官，乡试主考官的，甚至能外发去直省做学政，他的诗作、他的墨宝，就算拿琉璃厂去也能卖百十两。江老爷、王老爷和钱老爷是进士老爷，一幅墨宝怎么也得八十两，举人老爷的诗作墨宝有五十两应该够了。”
“这么贵！”黄掌柜苦着脸问。
“这还贵？”韩秀峰放下茶碗，像看白痴似的看着他：“黄掌柜，那可是举人老爷、进士老爷，翰林老爷！十年寒窗苦你以为是开玩笑的，人家能有今天容易吗？何况你们要的不只是一幅诗作，要的也是一份交情。”
“对对对，韩老爷说得对，墨宝是小事，交情才是大事，这银子花得值！”
“还是温掌柜明事理，储掌柜、黄掌柜、钱掌柜，你们怎么说？”
“我们一样，我们之前只是不晓得这些规矩。”
“好，那就劳烦几位把老爷们的润笔钱拿给长生。你们全是做大买卖的，不能不图个吉利。这会儿给最好，正月头上给不吉利。”
“少爷，我去拿账本。”潘二强忍着笑道。
“去吧，一笔一笔，账目要分明。”韩秀峰笑了笑，又眉飞色舞地说：“我这边也抓点紧，把诸位的事当自给儿的事办，看能不能赶在几位的铺子来年开门前办妥。新年要有新气象，等来年铺子开门时挂上老爷们的墨宝，让街坊邻居和走过路过的人看看，多有面子，那才叫开门大吉！”
储掌柜觉得有些道理，想到可以跟隔壁的几个掌柜炫耀炫耀，不禁笑道：“韩老爷，早晓得这样我刚才应该求吉老爷帮我写个匾。”
“现在想到也不晚，是不是想写个‘泰和绸缎庄’的字号牌匾？”
“正是，正是！”
“这是求翰林老爷帮你写招牌，都是同乡，又有交情，我估计有一百两应该够了。”
“行，一百两就一百两！”
“韩老爷，我也想求吉老爷帮我写个字号。”
“黄老爷，你也要换招牌。”
“翰林老爷帮写的招牌，那可是金字招牌！只要能求到，我愿再出一百两，连晚上那幅墨宝拢共两百两！”
[color=#FF0000][b]第一百三十一章 光明磊落[/b][/color]

收下银票，打发走温有余等商贾，韩秀峰又让潘二去喊正在何举人房里说话的费二爷、钱俊臣和刘举人。
四人走进堂屋，见韩秀峰正在数银票，面前还摆着账本，一时间竟愣住了。
“几位坐啊，坐下喝茶，边喝茶边说。”韩秀峰放下点好的银票招呼道。
“志行，你这是做啥？”费二爷好奇地问。
刘举人从潘二手里接过茶，笑问道：“是不是盘点，是不是算晚上的团拜拢共花了多少银钱？”
“不是。”韩秀峰把账本推到他们面前，一脸不好意思地说：“晚上几位不是作了几首诗，写了几幅墨宝吗，温掌柜他们想要。我想着作诗题字有作诗题字的规矩，就帮几位管他们要了点润笔钱。”
钱俊臣没想到随便作了一首诗写了几十个字还有钱拿，忍不住笑道：“志行，你果然是理财的好手，题字就得有润笔钱，我咋就没想到呢！”
“钱兄，您是读书人，清贵着呢，自然想不到这些铜臭之事。”韩秀峰笑了笑，接着道：“不过我也不能白帮诸位开这个口，等来年殿试放榜就要翻建会馆，银钱还有很大缺口，所以我打算只给诸位一半，剩下的一半用作会馆翻建。谁捐了多少两，等会馆翻建好定当勒石为记。”
想到捐出一半还能留个好名声，何举人不假思索地说：“志行，这银子本就是你要来的，你咋说我就咋办。”
刘举人深以为然：“捐资翻建会馆也是善举，这等善举怎能没有我刘始真！”
“谢何老爷、刘老爷成全。”
“志行，你全是为了会馆，又不是为你自给儿，谢啥谢。”
“我也一样，说起来惭愧，我做那么些年首事竟没给会馆添一砖一瓦。志行，难为你了。”韩秀峰这些天做的事费二爷全看在眼里，再想到韩秀峰不但一心为会馆还想着给大家伙谋福利，费二爷感慨万千。
拢共八十两银子，钱俊臣真舍不得捐出一半，可费二爷他们全愿意捐，只能硬着头皮道：“志行，别看我，我也一样。”
“既然四位都没异议，那就请四位收下银票，再帮我在账本上写上收了多少。二爷，这二十五两是您老的。”
“好的，我先来。”费二爷痛痛快快收下银票，旋即从潘二手里接过笔，在账本里写上某年某日收下多少润笔钱，为翻建会馆又捐了多少两银子。
何举人和刘举人紧随其后。
晚上写的诗作卖了多少两银子，账本上写得清清楚楚。
钱俊臣暗自得意他这个进士的诗作就是比举人的值钱，可韩秀峰竟把本应该给他的四十两银票顺手递给了潘二。
“钱老爷，如果没记错您借长生的那四十两还没还，今儿个都腊月二十八了，再拖不好。”
钱俊臣尴尬无比，恨不得找条地缝钻进去。
俗话说打人不打脸，费二爷、何举人何举人没想到韩秀峰竟当着他们的面提这事，一时间竟不晓得该说点什么好。
让他们更意外的是，韩秀峰又从潘二手里接过一枚玉镯，轻轻放到钱俊臣面前：“钱兄，我记得当时约定要是还不上那四十两就拿这镯子抵，你这祖传的镯子就归长生所有。前些天出去办事，正好路过一家当铺，我就跟长生一起把镯子拿进去问了问。不问不晓得，一问大吃一惊，原来这镯子的质地和成色全是上好的，就算拿去当也能当百十两。”
“志行，你没开玩笑吧，这镯子有那么值钱？”钱俊臣将信将疑。
“钱兄，我们又不是头一天认识，你见我啥时候开过这种玩笑。”
韩秀峰深吸口气，紧盯着他很认真很诚恳地说：“钱兄，我韩四虽算不上读书人，但‘君子有所为有所不为’和‘君子爱财取之有道’的道理还是晓得的，怎么也不能让长生占你这么大便宜，怎么也不能让长生要你这传家宝。你看看有没有损坏，要是没损坏就收好。”
“志行，我……我误会你了，我……”
“有啥误会的，赶紧收起来吧，这可是传家宝，一定要收好。”
想到这些天跟任禾谋划的那些事，再想到韩四是怎么对他的，钱俊臣既尴尬又羞愧，拿起镯子哽咽地说：“志行，大恩不言谢，我啥也不说了。”
“都是自给儿人，说这些太见外。”
见财不起意，这不是一般人能做到的！
费二爷感慨万千，不禁拱手道：“志行，会馆交给你照看，我放心！今后有啥事要帮忙，你尽管开口！”
一向秉承“朋友不在多而在精”的何举人，怎么也没想到韩秀峰为人如此光明磊落。再想到接下来要朝夕相处很久，顿生结交之心，也拱手道：“志行，你果然重义气！要是瞧得起我何君杰，从今往后别再一口一个何老爷，你我以兄弟相称如何？”
“谢何老爷抬爱，志行高攀了。”
“又来了，都是自给儿人，何况你现而今也是官身，有啥高不高攀的。”
“好，我以后就称君杰兄。”
“这就对了嘛，哈哈哈哈。”
刘举人也觉得论人品，眼前这位捐纳出身的九品候补巡检不晓得比任禾那个举人强多少倍，不禁笑道：“志行老弟，你要是瞧得起刘某，今后你我也以兄弟相称。”
“好，我就不跟二位兄长客气了，我们今后就以为兄弟相称，就以兄弟相交！”
“对对对，不但要兄弟相称，也要以兄弟相交！”
………
换做以前，潘二怎么也舍不得把到手的镯子还给钱俊臣，但现在却觉得应该还，还的值！因为那镯子留着顶多赚百十两银子，而一个好名声是多少银子也买不来的。
潘二正暗自得意从今往后不管遇到啥事，无论吉老爷、江老爷、王老爷等在京官员，还是眼前这几位举人老爷，只会帮着韩四，任禾就算想折腾也折腾不出啥花样，费二爷突然道：“志行，行之走时我问过他愿不愿搬回来，你是不是也让长生跟他弟弟提过这事？”
不等韩秀峰开口，潘二就忍不住道：“提了，我跟任怨解释过，客客气气跟他解释的，他说搬不搬要问问他哥的意思。”
“提过就好。”费二爷放下茶碗，无奈地叹道：“志行，他说你的好意他心领了，说住客栈挺好的，不想搬，嫌搬来搬去麻烦。”
这还真出乎韩秀峰意料，正百思不得其解，钱俊臣冷不丁冒出句：“二爷，他不是不想搬回来，而是担心……担心……”
“担心啥，他不会还疑神疑鬼，担心志行要害他吧？”何举人忍不住问。
“这倒没有，”钱俊臣挠挠头，苦笑道：“他是来会试的，一心金榜题名，正在用功的紧要关头，担心见着志行会乱了心境。”
何恒对心高气傲的任禾本就没啥好感，听钱俊臣这一说不禁冷笑道：“他不是疑神疑鬼，而是做贼心虚，心中有鬼！”
…………
PS：我们书友交流群的美女管理说了，泣血求订阅没用，现在流行女装求！
好吧，我豁出去了，女装求在其它地方看韩四故事的兄弟姐妹来起点订阅，你们的支持就是我码字的动力，谢谢了！
[color=#FF0000][b]第一百三十二章 费二爷的锦囊妙计[/b][/color]

二十九，蒸馒首。
天还没亮，大头就爬起来生火蒸馒头。
想到昨天发那么多面，他一个人忙不过来，韩秀峰和潘二也早早地起来帮忙。早饭也不用再做，有的是刚出笼的馒头。
费二爷年纪大了，睡眠没年轻人好，起得很早，洗完脸就去拿筷子，夹了一个热腾腾的馒头，边吃边问道：“志行，你今儿个去不去省馆？”
“去啊，上次张馆长还问过。”韩秀峰担心他老人家噎着，提起水壶招呼他去堂屋喝茶。
“那就准备点散碎银子，等会儿我们一道去。”
“准备银子？”
“你不晓得？”费二爷坐下问。
韩秀峰帮他沏上一碗茶，放下水壶道：“带银子干嘛，我真不晓得。”
“我们府馆没啥钱，省馆一样不宽裕。大过年的要团拜，要请戏班，正月十五要办灯会，花销大着呢，所以只要去的人全要交一两酒食灯烛钱。”
“我真不晓得这些，要不是您老提醒，我等会儿真要闹出笑话。”
“我以为你晓得呢。”费二爷吃完嘴里的馒头，笑看着他道：“志行，你昨儿晚上不是说翻建会馆的银子不够吗，我想了想，其实这银子不难筹，只是我们重庆会馆太小，这些年竟没正儿八经立个规矩，连规约也只有那么几条。”
提到银子，韩秀峰顿时来了兴趣：“二爷，您说，我洗耳恭听。”
“会馆是啥地方，会馆是公车下榻之所，是在京官员和来京铨选官员叙乡谊、联乡情的地方。我们这儿没啥规矩，其它会馆的规矩多着呢，比如候选候补官员和外任来京面圣官员下榻会馆，每间须交馆费三两，并缴纳捐助银三十两！”
“二爷，您老是说像我这样来京补缺的，要是住会馆得交三十三两？”
“正是。”
费二爷笑了笑，接着道：“此外，居住会馆的候补、候选官员发科受职之后，应输资以充公用。不过这要分京官、外官、武官、出差四类，各按品级酌定捐输银数。省馆有规条，正一品二十四两，从一品十六两，二品十两，三四品六两，五六品四两，七品二两，八九品及未入流一两。”
韩秀峰喃喃地说：“发科受职之后要捐的不算多。”
“正一品才二十两，的确不多。不过你有没有想过，一年会有多少人来京候补候选，铁打的衙门流水的官，有些官好不容易补上缺，去任上干一两年又要来京。就算有督抚保举一样得来吏部领凭，一样的去礼部领印。”
韩秀峰想了想，不禁笑道：“这倒是。”
费二爷微微点点头，接着道：“居住会馆的举子高中一样得捐输以充公用，状元二十四两，榜眼十六两，进士四两，若馆选上庶吉士再输四两。”
“二爷，这也要银子那也要银子，人家要是不愿意交呢？”韩秀峰忍不住问。
“不交，开啥玩笑？包括我们省馆在内的京城大小试馆，对此均有规条：有应输者即行交出，毋得拖延！会馆首事会将收到的捐输银两登记在册，书名于大厅匾额，待捐输人数积累到一定规模，再刊行征信录并刻诸石碑以垂永久。”费二爷放下筷子，又强调道：“若不愿捐输或已书名却不交付，亦在会馆捐输簿内注明以揭其不义之举！”
这招狠，不过这跟强捐有啥区别，韩秀峰忍不住笑了。
费二爷一心帮韩秀峰筹银子，才不管这算不算强捐，回头指指香案上的账本：“过去这些年，只要是在会馆住过的文武官员，我全有登记。他们现在何地，身居何职，账本里全有。去信请他们把之前应捐的银子补上不太好开口，但可以跟去信化化缘，毕竟我们的确要翻建会馆，翻建所需的银钱确实不够。”
京官没钱，外官不可能没钱。
想到百十两银子对那些知县知府而言实在算不上什么，韩秀峰忍俊不禁地说：“好主意！二爷，您老这主意真好！”
费二爷咧嘴一笑，又道：“刚才说过，我们这儿是试馆，是来京应试的重庆府籍举子下榻之所。会馆要翻建，你说重庆府学和十四个州县的县学，是不是也应该帮着凑点银子？”
“二爷，照您老这么说他们是应该出点力，可府学、县学全是清水衙门，府学的教授、训导和县学的教谕全不是我们重庆府人，他们别说不一定会帮我们，就算会帮他们也拿不出银子。”
“府学县学是清水衙门，那些个教授、训导和教谕是没啥油水，但府学县学的生员有银子！你想想，全重庆府有多少生员，一个人捐一两，几百两银子不就来了。”费二爷笑了笑，又意味深长地说：“志行，我敢打保票，你只要给顾老爷去封信，顾老爷一定会帮着张罗。顾老爷德高望重，有他老人家出面这事也一定能办成！”
筹银对别人而言是一件吃力不讨好的事，对远在巴县老家的顾老爷来说却是一件名利双收的事。不但能通过帮重庆会馆翻建筹银彰显他老家人在巴县乃至重庆士林中的地位，并且筹到的银钱不会白过他老人家之手。
想到这些，韩秀峰禁不住笑道：“二爷，您老说得对，只要给顾老爷去封信，他老人家一定会帮这个忙！”
“今天就算了，等会儿要去省馆，明天没啥事，明天我帮你一起写。”
……
韩秀峰觉得费二爷的话非常有道理，不再帮大头、潘二蒸馒头了，等何恒、刘山阳吃完早饭就一道去省馆。
之所以急着去不是为了叙乡谊、联乡情，而是为了学省馆的规约规条，没有规矩不成方圆，会馆没有相应的规约规条怎么让人家捐输银两以充公用。
四人一起赶到四川会馆，只见大门口已挂上喜庆的大红灯笼。没有贴对联，还是之前那付门联，但看颜色就晓得是刚描过。
何恒是真正的读书人，竟停住脚步念道：“此地可停骖，剪烛西窗，偶话故乡风景，剑阁雄，峨眉秀，巴山曲，锦水清涟，不尽名山大川都来眼底；入京思献策，扬鞭北道，难望先哲典型。相如赋，东坡文，太白诗，升庵科第，行见佳人才子，又到长安。”
“好对，好联！”刘山阳由衷地赞道。
“君杰，始真，你们晓得这门联是谁所作？”费二爷禁不住问。
“我还真不晓得。”
“二爷，到底是谁作的？”
“这门联是乾隆朝时成都府罗江县举人李调元所作，他才华出众，诗文信笔而成。来京应试，偶遇会馆落成，便作了这付对子送来。时任都察院左都御史周大人见到此对，赞不绝口，当即决定作为门联，还奖了他二十两纹银！”
韩秀峰对这些不感兴趣，见远处来了一个熟悉的身影，连忙道：“二爷，君杰兄，江老爷来了。你们先聊，我去迎下江老爷，顺便把昨晚的润笔钱给他。”
[color=#FF0000][b]第一百三十三章 省馆团拜[/b][/color]

省馆每年的团拜之所以安排在腊月二十九，是因为京城有除夕守岁的风俗，京官们明晚不但要陪家人守岁，而且后天天没亮就要齐集太和殿广场给皇上拜年。
一年一次的大聚，陆陆续续来了六十多位文武官员，官最大的从二品，最小的……韩秀峰跟着王志荣在角落里看了半天，楞没发现也没听说有从九品或不入流的同乡，整个会馆里好像数他官最小，还是个候补的。
“志行，我们重庆府不是朝中没人，只是这些年没人。”
王志荣指着乾隆年间重修会馆的碑记，如数家珍地说：“周煌周大人就是我们涪州人，字景垣，号海山，乾隆二年恩科进士，乾隆四年任八旗通谱馆纂修，乾隆十五年充国史馆纂修，乾隆二十一年奉诏以中王副使出使琉球，三年后归国，升侍讲学士。乾隆四十年，任《四库全书》总阅，后历任工部、兵部尚书、皇太子总师傅、都察院左都御史………”
韩秀峰真不晓得重庆府还出过这么大官，不禁叹道：“王老爷，听您这一说，我发现我们生不逢时。要是生在乾隆朝，就能沾周大人的光。”
“志行，千万别这么想，更不能泄气。”王志荣探头看看正在里头陪大人们说话的吉云飞，笑道：“周大人并非一步登天，一样在翰林院苦熬了二十多年。所以说只要有博文兄在，我们这些重庆同乡就有盼头。”
“这倒是，不过对我而言吉老爷是我的盼头，王老爷您一样是我的盼头。”
王支荣在温有余等商贾面前是堂堂的进士，是高高在上的从五品大官。但在今天这高官云集的四川会馆，他这个依然在户部行走的员外郎跟韩秀峰没啥两样，不禁苦笑道：“志行老弟，你也太瞧得起哥哥了。”
“我真不是恭维，”韩秀峰让开一个端茶倒水的仆役，由衷地说：“王老爷，您想想，您什么出身，我又是什么出身？您官居几品，我才几品？我不指望您提携，还能指望谁？”
昨晚吃了府馆的团拜酒，刚才又拿了几十两润笔钱，王志荣打心眼觉得身边这个小老乡不光会说话，而且会做事会做人，沉吟道：“志行，初六你有没有空？”
“王老爷，有啥事您尽管吩咐，我就算没空也得有空。”
“没啥事，只是想带你去吃酒。”
“去哪儿？”韩秀峰下意识问。
王支荣把韩秀峰拉到一边，低声道：“京城‘四大恒’晓得不？”
“这我还真不晓得。”
“四大恒就是‘恒久’、‘恒和’、‘恒利’和‘恒源’四大金店，原来主要做金银买卖，把‘荒金’改铸成‘赤金’兼发银票，后来又帮人代办报捐，连柜上的伙计都通晓朝廷的各种‘则例’和‘事例’。总之，来京报捐的人不一定非要去户部捐纳房，去他们那儿一样能办，办起来甚至比去捐纳房更快。”
“王老爷，您是说这四家金店可以代办捐纳？”韩秀峰惊诧地问。
“你以为呢，其实京城代办报捐的不只是他们‘四大恒’，有不少票号钱庄也代办。为了包揽捐纳生意，他们不光巴结户部捐纳房，跟国子监、内务府、吏部文选司也说得上话。我今年在捐纳房帮过几天忙，所以他们也请了我。”
“王老爷，人家请的是您，我跟着去不合适吧。”
“你不想早点补上缺？”
韩秀峰当然想，可权衡了一番还是说：“王老爷，补缺的事我已经托了张馆长，再走别的门路反而不好。不过听您这一说，我还真有件事想请‘四大恒’帮帮忙。”
“啥事？”
“长生您是见过的，他也想跟我一样捐个官，我一直以为在老家才能报捐，听您这一说才晓得在京城一样能办，所以想帮他把这事早点办了。”
“就是你那个长随？”
“嗯。”韩秀峰一脸不好意思地点点头。
京城捐官的人多了去了，大街上走的旗人十个有八个捐过官，王志荣早见怪不怪，下意识问：“他想捐个几品？”
韩秀峰不晓得潘二身上到底有多少银子，沉吟道：“九品从九品都行。”
“这用不了多少银子，算上出身也用不了多少。让他准备一百两，这事我帮他办。”
“行，回去我就跟他说。”
………
不来京城不晓得官小，不来京城同样不晓得在京城捐官竟这么便宜，韩秀峰虽然把潘二的事拜托给了王支荣，可想到自给儿为捐这个九品芝麻官竟花了两百多两，心里真有些不是滋味儿。
这时候，张馆长招呼众人准备团拜。
跟昨晚在重庆会馆一样，大官在里面，小京官在后面，然后是来应试的各州县举人……拜完各路神仙，张馆长便招呼众人入席，戏班也开锣了，韩秀峰被费二爷拉到举人们那一桌，边吃酒边听戏。
酒过三巡，菜过五味，举人们开始吟诗作对。
生怕坐在锦堂里的大人们听不见，嗓门一个比一个高，摇头晃脑，抑扬顿挫，赢的一阵阵喝彩。
坐在同一桌的任禾觉得这是个报一箭之仇的机会，竟提议轮着来。韩秀峰不怕被人笑话，却也不想当众出丑，借口会馆有事先走了。
任禾好不容易扳回一局，得意洋洋。
费二爷、何恒、刘山阳心里跟明镜似的，不但没瞧不起借故先溜的韩秀峰，反而更瞧不起任禾了。
吃完团拜酒回会馆的路上，何恒不屑地说：“那些圣贤书真是念狗肚子里去了，真不晓得他这个举人是咋考上的！”
任禾今晚不只是羞辱了韩秀峰，也丢了重庆士林的脸，刘山阳一样郁闷，阴沉着脸道：“君杰，做人跟读书是两码事，他这就是常说的有才无德。”
“真是知人知面不知心，早晓得他是这样的人，我才不跟他约帮呢。”
“来都来京城了，现在说这些有啥用。不过这也给我们提了个醒，他这种睚眦必报的小人不能深交。”
“嗯，今后与他敬而远之。”
…………
PS：日常求订阅，求月票。
今天不是女装求，而是裸奔求！
[color=#FF0000][b]第一百三十四章 家书值千金[/b][/color]

正月里衙门一开印，县太爷就不断发签让捕班快班下乡催收历年来拖欠的地丁银，同时开始收今年的地丁银。据说广西战事紧，朝廷亟需粮饷，要是该收的赋税收不齐，县太爷别说指望把现在的署理变成实授，恐怕署理都署理不了几天。
关捕头从正月二十就开始忙着收税，今天持欠税必须付清的“风签”去这儿，明天持银必到的“火签”去那儿，县太爷甚至隔三差五发不得拖过当晚的“雷签”，把他忙得焦头烂额，但时间倒是过得飞快，转眼间已是二月十二。
本想着县太爷今天没发签，正准备找个由头回家歇一天，没出人命不会来衙门的柱子竟来了，把他拉到衙门口兴高采烈地问：“关叔，中午没啥事吧？”
“今天应该没啥事，咋了？”
“四哥来信儿了，托大票号‘日升昌’捎回来的！早上去给幺妹儿送东西，正好遇上段经承，段经承说也有你的信，让我来请你去吃酒。”
关捕头在衙门当那么多年差，收过礼甚至收过黑钱，唯独没收到过信，想到远在京城的韩四，不禁笑道：“四娃子也给我写信了？”
“我骗你干啥，来前我嫂子让幺妹儿上街买肉打酒，就等你去吃捎午。”
“行，你等会儿，我进去跟他们说一声。”
………
古人云：开拆远书何事喜，数行家书抵千金！
琴儿盼星星盼月亮，总算盼到了韩四从京城寄回的信，尽管一个字也不认得，但依然很高兴很激动，坐在桌边听她爹念了一遍又一遍。
正意犹未尽，想请她爹再说说，柱子和关捕头风风火火赶来了。
关捕头一进门就急切地问：“亲家，琴儿，四娃子在京城可好，缺补上没？”
“劳烦关老弟挂念，志行在京城一切安好，至于缺………哪有这么快，不过信里说他已经托了可靠的人，补上是早晚的事。”段吉庆同样高兴，起身招呼他坐下，旋即取出一张用红纸写的信放到他面前：“关老弟，这是志行写给你的贺年请安帖，你先瞧瞧。”
大红纸上写了不少字，字体隽秀挺拔，烘托出节日喜庆热烈之情，关捕头看了看，苦笑道：“亲家，我就认得一个关字，要不你帮我念念。”
“哎呦，我光顾着高兴，竟然忘了你不识字。”段吉庆放下茶碗，拿起信念道：“叩请，年禧！敬贺叔父母二位大人尊前新春年禧之节侄膝下叩安，阖院老幼新春万安……”
段吉庆抑扬顿挫，关捕头却似懂非懂，忍不住打断道：“亲家，志行咬文嚼字，我听不大懂。”
“好吧，我给你说说。”想到女儿刚才也提过这要求，段吉庆捧着信不无得意地说：“这是志行正月初一申时给你写的贺年请安帖，是给你全家老小拜年的。”
“四娃子就是懂事，在京城还想着我。”关捕头接过信，小心翼翼收好，想想又好奇地问：“亲家，你刚才说四娃子一切安好，到底咋个好，他在信里有没有说。”
“说了，在这儿呢！”
段吉庆拿起另一封信，摊开指着其中一段道：“志行他们是腊月十四到京城的，下榻在京城的重庆会馆。会馆的管事姓费，是璧山的一个老举人，年纪大了，打算再考一次，要是还不中就回璧山老家颐养天年。志行走前不是去顾老爷那儿求过一封书信吗，那封书信派上了大用场，原来会馆是顾老爷在京城做官时牵头倡建的，我们重庆府的京官和费举人见志行是顾老爷保荐的人，就让志行接替费举人照看会馆。”
“这么说四娃子一到京城就谋了个差事！”
“是啊，到京城第三天就做上了重庆会馆的首事。”段吉庆看了看坐在边上偷笑的琴儿，又指指桌上的另外三封没开拆的书信，眉飞色舞地说：“志行不光从客人变成了主人，还想法儿从在京做买卖的七个同乡商贾那儿筹到两千两银子，打算等殿试放榜之后开工翻建。”
“翻建啥？”
“会馆啊。”
“为啥要翻建？”关捕头不解地问。
段吉庆端起碗喝了一小口茶，耐心解释道：“会馆是顾老爷做京官时倡建的，算算已经有了十几年，期间又没好好打理，年久失修快不能住人了。而且倡建时没筹到多少银子，规模小、房间少，俗话说为官一任造福一方，志行现而今做的这个首事虽不是官却也差不了太多，自然要好好打理，要把会馆翻修扩建一番。”
想到四娃子已经筹到了两千两银子，关捕头猛然反应过来：“对对对，是应该翻建，老房子年久失修，不翻建咋行！”
段吉庆心照不宣的笑了笑，随即脸色一正：“关老弟，会馆翻建可是大事，为啥这么说呢，因为会馆是我们重庆府十四个州县的举人和候补候选官员进京下榻之所，也是我们重庆府十四个州县的在京官员叙乡谊、联乡情的地方，你晓得志行现而今都跟谁打交道吗？”
“谁？”
“翰林院检讨吉老爷，户部员外郎王老爷，刑部员外郎江老爷，礼部员外郎钱老爷！不是翰林公就是从五品的大老爷，进京会试的举人更不用说，现而今一个个都求着他。”
关捕头大吃一惊：“照你这么说，四娃子真发达了！”
“才晓得。”段吉庆点点头，得意地笑道：“从信上看，他那个缺补不补无所谓，只要做好这个会馆首事，要银子有银子，要名声有名声。等把韩玉财生前借潘家的银子还了，再多少赚点银子回来，别说任禾那个龟儿子，就是翰林吉老爷告老还乡也得念志行这份情。”
“为啥？”
“因为志行是会馆首事，不光要照看会馆，也要关照在京为官的同乡。总之，只要去过京城、住过会馆的文武官员和举人老爷，全得念志行的好，全得领这份情！”
[color=#FF0000][b]第一百三十五章 共襄盛举[/b][/color]

“这倒是，”关捕头回头看看欲言又止的琴儿，想想又问道：“亲家，这么说四娃子在京城已经站稳了脚跟，既然已经站稳了脚跟，既然已经有了一份生计，琴儿不就可以京城跟他团聚了？”
段吉庆无奈地叹道：“还不行。”
关捕头追问道：“咋不行？”
段吉庆看了看女儿，无奈地说：“会馆不是客栈，不光贩夫走卒不能住，连文武官员的家眷都不能住。女眷不得入住，这是规矩！志行身为会馆首事，说啥也不能带头坏这规矩。再就是他那个缺不晓得啥时候补上，但只要补上就得领凭上任，现在谁也不晓得会被外放去哪儿做巡检，到时候又是一番鞍马劳顿。”
柱子忍不住插了句：“关叔，我嫂子有孕在身，现在也不能出远门。”
关捕头沉吟道：“对对对，我光顾着高兴，竟把这事给忘了，有孕在身不能出远门，万一动了胎气可不得了。”
琴儿俏脸一红：“关叔，我晓得你是为我好。”
“要是四娃子在你身边就更好了，琴儿，委屈你了。”
“关叔，你说啥呢，我不委屈。”
“好男儿志在四方，志行是要做大事的，这点委屈算啥。”段吉庆就指望女婿给他争口气，随即话锋一转：“关老弟，志行在信里说翻建会馆还缺点银钱，再过两个月就要殿试，殿试一放榜他那边就得动工，这是大事，我们不但不能坐视不理，还得抓点紧，看能不能尽快帮着筹点银子，赶在月底前找票号给他汇过去。”
“亲家，这可不是小事，这个忙让我们咋帮？”
“别担心，不用你出银子，只要你帮着跑跑腿，”段吉庆指指桌上没拆开的书信，笑道：“这几封信是志行和翰林院检讨吉老爷、璧山举人费老爷写给顾老爷的，里面还有一张要翻建成啥样的草图。会馆本就是顾老爷在京城为官时倡建的，本就是我们重庆府十四个州县举人进京会试下榻之所，所以志行想请顾老爷帮着出面筹款。”
“跟谁筹？”关捕头下意识问。
“跟各州县的那些秀才筹，本地乡绅照理说也应该出点力，毕竟能念得起书、能考上举人的全是他们的子弟，可以说这是我们巴县乃至重庆士林的盛举，我估摸着这银子应该不难筹。”
“顾老爷出面张罗，我们帮着跑腿？”
“嗯，我就是这个意思。幺妹儿去打酒了，等会儿我们不能贪杯，吃完捎午就一道去柴家巷把信给顾老爷送去，听听顾老爷咋说。”
“行，我听你的。”
………
不出韩秀峰和费二爷所料，赋闲在家的顾老爷看完段吉庆和关捕头送来的书信，不是老怀甚慰而是格外欣喜。
他怎么也没想到无心插柳柳成荫，一封书信竟让韩四做上了会馆首事，并且韩四这个首事做得有声有色，居然筹到了两千两银子。不光打算翻建会馆，还打算翻建好之后勒石为记，以垂永久。
人活一世，不就是图个名声！
人家一提及四川会馆就会自然而然想起乾隆年间的涪州翰林周煌，要是重庆会馆翻建一新且勒石为记，人家再提及重庆会馆同样会自然而然想起他顾忠政，毕竟会馆是他当年在京城牵头倡建的。
顾老爷越想越激动，放下吉云飞的信笑道：“二位，志行果然没让老朽失望，为人光明磊落，做事勤勉且重乡谊，翰林院检讨吉博文、璧山举人费初名在信里对志行是赞不绝口，你们脸上有光，老朽脸上也有光！”
“顾老爷，志行能有今天，全赖您老提携。”
“是啊是啊，要是没您老保荐，他哪做得上会馆首事。”
“老朽保荐归保荐，但要是人品不好、办事不力，就算有老朽的保荐，在京为官的几位同乡也不会让他做这个首事。说到底还是段老弟你有个好女婿，关班头你有个好侄子！”
段吉庆被夸的心花怒放，不禁笑道：“不怕顾老爷笑话，晚生之所以把女儿嫁给志行，就是看志行是个好后生。”
顾老爷微微一笑，随即沉吟道：“从草图上看，翻建扩建是要花不少银子。吉博文在信里也说了，志行给老朽修书求援实属无奈之举，甚至为此纠结了好几天。其实他无需如此纠结，翻建扩建会馆乃我重庆士林之盛举，虽远在京城但我们重庆府辖下十四州县的学子理应出力。”
段吉庆很清楚这会儿不管出多少，女婿将来都会加倍赚回来，立马拱手道：“顾老爷，晚生不才，愿捐十两！”
“好，太好了，正所谓上阵不离父子兵。”顾老爷满意的点点头，接着道：“会馆乃老朽当年念我重庆府举子进京应试却无下榻之所而牵头倡建，现而今要翻建扩建，老朽自然要再出一份力，捐银那是理所应当，但光凭我们的微薄之力显然不够，还得群策群力，从长计议。”
“顾老爷，您老拿主意，晚生和关班头听您老差遣。”
“段老弟，本县有哪些乡绅你晓得吧？”
“晓得，本县的晚生全晓得。”
“有一个算一个，帮老朽给本县的诸位乡绅写请帖，写完之后劳驾关班头连同老朽的名帖一并送去，请他们后天中午来望江楼吃酒。”
“晚生先打个草稿，您老先过过目，要是行就那么写。”
“不着急，听老朽说完，”顾老爷笑了笑，接着道：“老朽等会儿就去拜访府台、学台，拜访县父母和教谕，翻建会馆乃我巴县乃至我重庆府之盛事，府台、学台和县父母、县教谕理应襄助。”
“顾老爷所言极是，翻建会馆不只是我家志行，也不只是您顾老爷的事，是我们巴县乃至重庆府的盛事，府台、学台、县太爷和教谕是应该知晓。”
“不光府台、学台、本县父母和本县教谕，其它州县的县太爷和教谕也不能坐视不理。我们后天先在望江楼宴请本县乡绅和本县生员，共商会馆翻建扩建之大计，然后再一道去江北、去璧山、去江津、去长寿、去永川……十四个州县散厅挨个儿走一遍！”
“顾老爷，挨个走一遍自然好，只是这一遍走下来得一两个月，志行说等殿试放榜之后就动工，我们这边来得及吗？”
“段老弟，老朽晓得你为志行着急，但也应该晓得翻建会馆不是一朝一夕的事，怎么也得半年乃至一年才能翻建好，况且会馆公账上有两千两，采买材料和开工的银钱应该是够的，所以我们有的是时间。”
“这倒是，您瞧瞧我，真是急则生乱！”
“急就对了，谁让志行是你的乘龙快婿呢。”顾老爷笑了笑，又道：“总而言之，我们尽力，能筹多少算多少。等这一圈走下来，把筹款期间的一应花销刨去，全托票号汇给志行。谁捐多少要登记在册，等会馆翻建好要勒石为记，所以账目要分明。”
“志行是晚生的女婿，晚生要避嫌……”
顾老爷暗想眼前这位不愧为府衙的兵房经承，既会做事又晓得官场上的规矩，不禁笑道：“既然段老弟要避嫌，那老朽就另找人来负责账目。”
