[color=#FF0000][b]第一卷　血沉金甲 【第一折 将门虎女，金貂酒易】[/b][/color]

第一折 将门虎女 金貂酒易山与山的缝隙间，树向上伸展着身臂，肆无忌惮地，彷佛要把居间的一线灰天攫下，撕成一绺一绺。难怪天空越见狭仄。她本以为是两侧峭壁弯下了腰，这才发现是树影攀了天下来，呼号着越扯越近。
天上的云本该是轻飘飘的，如柳絮或缫丝一般的物事吧？就算穿过身子也不会有感觉。这么说来，她也可能正奔驰在坠地的云流里。被树爪筛碎的云影们，会不会发出凄厉的哭喊？
然后她便听见异兽咆哮般的低吼。本以为是骏马嘶鸣，直到胸膛爆出擂鼓似的轰击，才意识到那可怕的声音来自自己。
救……救命……救我……我不想……不要……
由两边包卷下来的树影岩壁，几乎吞噬了所有的光，只留下前方小小一点亮。女郎没有屈从于逃出生天的想望，下意识地抗拒不断变大的光点，彷佛已知那不是出口，而是尽头。
小姐……别……快停下……
纵马跃入白光的瞬间，声音像被隔绝于极远处。梁燕贞抬头见一堵平削如镜、直直插入云里的断崖，上头以她不应认得的古籀阴刻着“绝蛊峰”三字，每一笔比大腿还粗，凿入岩壁的字迹凹处溢着血一般的朱漆，怵目惊心。
视界忽然歪斜。在摔进厚厚的腐土之前，她看见树海中涌出的南方士兵，弯翘的靴尖以及龟壳似的藤编玄甲充满异域风情，是她在梦境外从不曾见。
啪的一响，视野定于土上一隅，除了靴子什么也看不到。乌浓的液涨逐渐漫过眼角，涂得余光里一片漆黑。
这靴异常好认。
厚衲宽楦，上覆甲片，靴尖是眦目露齿的鎏金狮面，威风凛凛，衬与同样款式的黄金锁子甲，直是天神下凡。阿爹答应了她，等她能使丈三马槊，也给她做双一模一样的。
“小姐……小姐快停下！”
梁燕贞回过神，几乎被狂奔的坐骑抛下鞍，猎猎的风像钢刀一样，刮得她面颊生疼，遑论睁眼。总算女郎训练有素，弃缰伏低，抱紧马颈，才没被劲风迎面掀翻落马。
战马是极具灵性的动物，不会服从反覆的主人。
骑军冲锋时，速度须稳稳催加，如此即未蒙眼，战马也不会畏惧敌势，将坚定地冲进刀戟林立，抑或同样低着头冲来的骑兵阵中，撕开敌人的攻击防御。
在全速冲刺下勒缰，会使战马无所适从，轻则人立，重则折腿，梁燕贞从六岁踏镫那天起，就被教导断不可如此。
顺风回头，见家将正在远方奋力追赶，谁也没料到小姐忽然纵马，或以为是有意为之，想独自透透气之类，待发现女郎恍惚摇摆，已追之不及。载运辎重的八辆大车被远远抛在后头，说不定都还没驶出那片林子。
梁燕贞很难不生自己的气。她这一进密林便生邪怔的毛病已有几年，从父亲死后便如此，倒也不是每回见着树木都来，尚能瞒着手底下人，一贯没出过什么事。
此番东行，她刻意避免入山，便拣了小路，亦循缓丘平原走，决计不走夜路。要不是今儿贪程，径直穿越那片蓊郁深林，应不致招此祸端。
马性一狂，就只能等它跑累了停下，若遇阻碍，是可能一头撞上的。此诚最最危险处，不能由着畜生摆弄。
梁燕贞正试图捞起缰绳，后方一骑穿出，左突右窜绕过挡路的家将们，宛若流水行云。马背上的骑士离鞍，几乎是站在镫上，个子娇小，裙摆猎猎呼啸，虽作旅装，也能看得出是婢女服色。
梁燕贞不知小婢竟有此骑术，魂飞魄散：“阿……阿雪莫来！太危险了……退下！”嘶薄的嗓音未落，被唤作“阿雪”的少女追至后方，相隔数丈，小小的脸蛋在尘浪间却不避仰，眼睛眯成两弯，全神贯注，稚气未脱的秀美容颜竟有几分英锐。梁燕贞瞧得忘了喝阻，不觉有些怔傻。
阿雪继续催缰，眨眼已从马臀后追上来，两骑渐渐并驰。考虑到阿雪年幼，梁燕贞特别挑了头温驯的小牝马，不过此际阿雪所跨，与女郎鞍下的望州骏马一般高大，应是原本系于车后的备马，非是阿雪原本那匹。
竞逐乃马性，两骑一前一后，往往全力冲刺，并驾却未必如此。阿雪口中吁吁有声，巧妙放慢速度，落后约半个马首，片刻梁燕贞的爱马“乌雪”跟着稍慢，两马再度并头，阿雪又落后些许……乌雪渐渐慢下，吐息越见粗浓。
马无长性，阿雪眼明手快，一把抄住乌雪的缰绳，隔鞍递去：“……姊姊！”声音甚是清脆。
梁燕贞接过缰来，“吁”的一声撮唇，熟练地安抚乌雪，放慢速度点鞍打浪，以免伤了马力；回神抿嘴，啐道：“说过多少次了，在外头要喊‘小姐’，同川伯他们一样。叫什么姊姊？”才发现自己汗湿重衫，头面黏满沙尘，狼狈得不得了。
阿雪“喔”的一声，缩颈的模样娇憨傻气，浑不复方才的英飒。梁燕贞摇头苦笑，想我濮阴梁侯府——但世上早没有濮阴梁侯府了。
怅惘间，家将陆续赶到。当先一头黄骠马尚未止蹄，鞍顶滚下一名箭衣绑腿、背悬大刀的紫膛大汉，靴尖未沾着地，蒲扇般的大手拎起阿雪，爆出雷吼：“杀千刀的毛小鬼！竟敢偷马——”

“……川伯！”梁燕贞又气又好笑，连忙喝止：“怎说都是阿雪救了我的命，别同孩子瞎计较！”
汉子愤然甩手，阿雪落地一滚，猫儿般窜至女郎身后，冲他吐舌，鬓丝微卷，颇见俏丽，扎了双丫髻子的发顶在阳光下泛着淡淡金红，汉子口称的毛小鬼云云，怕非是空穴来风。被称作“川伯”的紫膛大汉眦目欲裂，眼看便要发作，又有一骑飙至。
紧跟在雷躁汉子之后，是一名十七八岁的黝黑少年，结实清瘦，粗手大脚，严肃的神情里透着关怀。
梁燕贞记忆犹新，少年来梁侯府的那会儿父亲还在，问他叫什么，还是男童的少年端坐着写了“叶藏柯”三个正楷字，父亲乐呵呵地收了，身家都没问。这几年门人走得七七八八，少年一声不吭扛起粗活，每日忙进忙出，除“小姐早”之类的招呼，印象中和梁燕贞说过的话还不到十句。
但梁燕贞经常远远看着他，并不觉陌生，颔首一笑，权作回应。
被昵称为“小叶”的少年臊红脸，垂眸缩颈，指节粗大的一双长手不知道该往哪儿放，整个人彷佛是凭空多出的一件无用巨物，光摆着都尴尬。
其余几骑接连赶至，为首的中年人五绺长须，相貌俊雅，若换上儒服青衫，说是教书先生也使得。此际一身武服短打，外披长褙大袖，幞头软裹、结巾披背，额带缀了方小小白玉，颇有武林大豪的架势。
他身后有少有壮，清一色的青袍白褙，腰系赭带、背负长剑，甚是齐整，纵马间队形不乱，次序井然。梁燕贞见川伯管带的自家丁壮除了小叶，其余皆未能至，更别提前来助拳的府中旧人，不由暗叹：“傅叔叔人中龙凤，难怪早早离开。阿爹不在，谁也留不住这般人才。”
那傅姓中年人的弟子中有一名与梁燕贞年纪相若、生得颀长俊朗，记得叫俞心白的青年本欲发话，却被中年人拦住，趋前笑打圆场：“川横兄，若非是阿雪身手了得，适才小姐危急，你我可救不了。无事便是大吉，咱们加把劲赶进峒州城，今晚小弟请大伙儿吃酒。”说到一半，其他人等终于到了，闻言大喜，只不敢鼓噪，纷纷转头待小姐示下。
那性格暴躁的紫膛汉子李川横可不是好相与的，但这几日都在野地宿营，吃睡克难，如有客栈落脚，温一壶酒切几斤牛肉也不坏，罕见地没有反口。
梁燕贞在心里叹了口气，淡道：“傅门主说得是。峒州城就剩十几里路啦，咱们加把劲儿，今晚能喝热汤睡软榻，没准还能洗个澡。”众人欢呼，安排马匹在附近的小溪畔饮饱了水，待大车跟上，整队向峒州的州治执夷城出发。
阿雪又换回那匹温驯小马，被梁燕贞带在身边，并辔而行。
女郎习惯了众人簇拥，与小婢言笑晏晏，纵使风尘仆仆颇见狼狈，不掩蜂腰长腿、英姿勃发的姣好模样，一众青壮目不转睛，有人悠然神往，有人想入非非，暗忖自家小姐虽是二十有四的老姑娘，但凭这般姿色，求亲怕不得踏穿门槛，若非受梁侯所累，怎会到这时仍云英未嫁？
梁侯曾是濮阴梁府的主人，讽刺的是，他到死都没能真正封侯。
这个知交故旧、门客家人喊了多年的空衔，从起初的奉承殷盼，到后头的失望解嘲，个中五味杂陈。
距发迹东海一道的独孤氏终结战乱，建立新朝，倏忽已过十年。梁燕贞的父亲梁鍞本是太祖武烈帝的旧部，打仗勇猛，却始终不受待见。除了性格凶暴，口无遮拦、好犯忌讳这点，恐怕才是梁鍞仕途多舛的主因，从梁燕贞的闺名可见一斑。
鍞、贞字形相近，理当避讳，梁鍞却安了个火字底的“燕”，生生熔掉“鍞”的金字旁。燕贞燕贞，还有比这更不吉利的么？
但无论世人如何评说，于梁燕贞，梁鍞是天下间最好的父亲。
白马朝肇建，太祖皇帝的龙椅还没坐热就驾崩了，天下落到二弟独孤容手里。今上对皇兄旧人可没什么好脸色，兢兢业业捱了几年，皇帝决定出兵南陵，命梁鍞担任先锋，总算有机会大展拳脚。
战况起初非常顺利，先锋大营在一个月里五度推进，谁知被诱进九尾山的密林树海，几被全歼，梁鍞自绝于九尾山绝蛊峰，原来先前的小胜全是南人的减灶诱敌之计。
这场惨败几乎动摇新生的帝国。
皇帝陛下足足花费三年的时间，才收拾完败战的烂摊，易“南征”之名为“南巡”，剿平几个乘乱造反的小藩镇，与南陵诸封国重新议和，谈妥了朝贡臣属的条件。
拜粉饰太平所赐，梁鍞远在央土的家属没遭到清算，但据说陛下一见“梁”字便火冒三丈，有哪个不长眼的敢同濮阴梁府搅和在一块？昔日同袍纷纷划清界限，府中门客风流云散，只余李川横、叶藏柯等寥寥数人。
梁燕贞母亲早故，从小在军旅中长成，好舞枪弄棒，骑射更是不让须眉，十几岁便出落得亭亭玉立，梁鍞约莫是对女儿姿色颇有信心，或想封侯之后，能攀上更好的人家，始终不急，送梁燕贞到央土最大的武学堂“狮蛮山”，学了一身精湛的枪法武功。
梁鍞死后，梁府江河日下，四年间只出不进，梁燕贞手头拮据，再挤不出多少银钱，这大半年全靠离开梁府自立的父亲旧部接济，如在嵧城浦满芳洲创立“照金戺”，人称嵧浦第一武门的“剑履纷夺”傅晴章，便出了大力。
傅晴章从梁鍞闭门潜居时，便常往来于平望、嵧浦等大城间办差，累积不少人脉。梁鍞丧事甫毕，傅晴章急急辞出，落脚嵧浦，家将间盛传他私吞银钱，远走高飞，对这位梁侯昔日的智囊颇为齿冷。
但傅晴章轻财仗义，本领高强，在嵧浦闯下偌大名声，连平望都亦有所闻，还不忘回头接济少主。在梁燕贞看来，傅叔叔可比那些个一声不响地连夜离开，从此再没有回来过的叔叔伯伯们强多了。
这回接到朝廷的差使，光凭梁府这点人手根本办不成事，李川横让她给府中旧人写信，叫他们出钱出力，勉强召集了十数人，其余全赖傅晴章倾“照金戺”之力支援，凑成一支四十人的队伍，浩浩荡荡出发。
“银钱之事，小姐毋须挂心。”傅晴章对她说。“侯爷沉冤多年，徒然背负污名。属下在平望奔走经年，打通了些许关节，这回咱们把差使办好了，圣上定能回心转意，还侯爷一个清白。”
梁燕贞已非昔日天真烂漫的小丫头了，这几年尝尽人情冷暖，不再一厢情愿信人，但听他说得赤诚一片，仍不禁有些感动，低声道：“多谢你，傅叔叔。途中所费花销，将来我一定还你，但此行危险重重，却不能不与叔叔分说。”
李川横让她在信里含糊其词，只说是受东海行司礼台——即江湖人称的“埋皇剑冢”，虽是朝廷机关，却名列东海四大剑门之一——所托，由平望出发，押运一物往剑冢所在的白城山，交割给埋皇剑冢的副台丞“天笔点谶”顾挽松。
这种走镖护物的活儿，人面就是实力。从央土押运到东海，须得穿过大半个帝国；越接近东海，央土方面的人脉就越派不上用场，反之亦然。
况且，李川横不让她在书里讲明的，恰恰是此行较寻常护镖危险十倍、乃至百倍的真正原因。这使得梁燕贞更难面对傅晴章。
“这趟活儿，叔叔知是往刀山鼎镬才来的，小姐亦毋须介怀。”彷佛看穿她的欲言又止，中年文士轻捋长须，笑得温文儒雅。“点子未出西山，已然三度遇袭，回回见血，死的都是要人；东出大云关后，在到平望都以前，沿途又遇三次袭击，第二回甚至死了整批的护镖队，不得不换新血……川横兄不让小姐说的，大抵是这些罢？”
梁燕贞檀口微启，久久吐不出话语。事后想来，没准下巴都掉桌顶了。
她进京密会剑冢使者时，对方所转交的情报文书之上，可是盖满礼部、兵部，乃至刑部大理寺的官防大印，可见层级之高，事机之密。傅晴章又是如何得知？
俊雅的文士笑道：“西山之事确实不知根柢，我也是约略听闻。一旦过了大云关，如此惨烈的追击，折了忒多朝廷和央土好手，道上岂无风声？只是万没料到，顾大人居然找上小姐。”
梁燕贞黑白分明的杏眸滴溜溜一转，抿嘴嫣然。
“要我说，这多半是借花献佛罢？府里的情况，顾伯伯也不是不知道。我猜他是想以此为引，才能请得嵧浦第一武门的‘照金戺’出手相助。有了傅叔叔仗义相助，此事已然成了一半。”如今，她也能大方说出这种场面话了，丝毫不觉得难为情。
果然傅晴章甚是受用，连称不敢，对话在愉快的气氛中告一段落。
有了嵧东满芳洲‘照金戺’的照拂，这趟路果然顺利，仅前天进入峒州地界之际，遇上一地死尸，说是匪徒拦劫花轿，与迎娶队伍斗得两败俱伤，只有一名老妪和新娘幸存。
傅晴章、李川横都是见过风浪的，瞧这一老一少确不会武，老妪应是媒婆，人都吓傻了，翻来覆去就是“强人打劫”、“全死啦”、“好多血”，此外无他。
新娘甚是年轻，倒比她镇静得多，说是东海章尾郡人氏，复姓龙方，本欲嫁往央土，出了这等憾事，只想回家。新娘皮肤黝黑，相貌甚是丑陋，料非富户所出，仅身段堪可一提，虽穿着厚重的大红礼服，胸前仍是鼓胀胀一团。
队里那些年轻人初见她下轿，莫不血脉贲张，盖头一揭却是个麻皮丑女，人人扫兴，倒也无有惊扰。
梁燕贞不忍弃她二人于不顾，得傅、李同意，挪辆车暂予栖身，带到最近的村镇再说。老妪呼天抢地感激涕零，丑新娘仍一派悄淡淡的，有着置身事外般的隔阂冷漠。
一行人车马鱼贯沿大路而行，始终不见人烟。
梁燕贞越走越没底，微蹙起眉刀，举手喊停。
她从小就是两道粗眉，既不弯又不细，说剑眉是好听了，那眉尾俐落地一扬一收，简直是口快刀，老被身边人取笑；岂料年纪稍长，渐看得出杏眼桃腮后，出色的容貌被浓眉一衬，倍显精神，反而有味道。
女郎不是水灵灵的瓜子脸，也非圆润的鹅蛋脸廓，而是介于两者间的桃杏脸蛋儿，颧骨突出，鼻梁高挺，下巴像是稜尖儿裁去一截，由腮帮转过俐落线条，颔颏挺翘，阳刚中仍带一丝女子柔媚，美得极具个性。

“怪了。”梁燕贞摊开地图，敲着写有“执夷”二字的简易图示，双臂环着玲珑浮凸的两丸挺沃，喃喃道：“这图一路走来没错过，按理该到了……这么大的一座城，能飞了不成？”灵光一闪，转对傅晴章：“傅叔叔随身可带有路观图？”
傅晴章命大弟子俞心白取来，摊开比对，虽是出自不同图匠之手，但执夷城的位置却相差彷佛。眼看时近黄昏，众人又饿又累，前头一阵追逐时头脸衣衫裹满尘沙，被汗水一浸，和泥巴浴也差不多了；再不觅地宿营，只怕军心有变。
梁燕贞当机立断，决定在两里外的河湾扎营，生火埋锅，解鞍歇息。
这趟所携的营帐取自梁府库房，全是昔日东军所用，才须八辆大车载运。众人将车绕成一匝，犹如假城，居间大帐是梁燕贞所用，其余帐篷则分布于车环的间隙外围，最外圈才是系马柱。
营帐搭好，除了生火放哨的，不知是谁起的头，忽听一声喊，众人纷纷跳进河里，洗去满头尘泥，身上褪得只剩一条犊鼻裤，闹腾甚欢。
李川横焦雷似的嗓门响起，约莫是被看出并没有生气，小伙子们依然故我，要不多时河边已是赤条条的一片，不少老人也被起哄着下水，错失了暖炕热酒的失望似已消散一空。
梁燕贞在军中长成，见多了男人无状，到这会儿也不好继续瞧着，带阿雪从车顶爬下，笑道：“咱们也找一处清洗干净。”
她用的是当年阿爹的中军大帐，改良自西北牧民的圆顶穹，里外共分三层：骨架搭建完毕后，先覆上一层丝绸帐子，如此帐内触手温软，极为舒适，这是只有梁鍞才有的享受。接着覆上革帐——西北牧民用的是羊毛毡，但无论对东海或央土毡子都稍嫌燠热，换成更加坚韧的牛皮，万一遭遇夜袭，还能阻挡箭枝，最后外层再覆盖防水漆布。
大帐距车环约三两丈，设于车辆间用以堵缝的帐篷，出口一律朝外。整座假城似的车环，仅留一道连通内外，两侧帐篷亦朝通道开口，自是为小姐私隐着想。
车辆所载，除了架设营地须用，其余皆不卸下，只梁燕贞的三口衣箱例外。
箱中装着小姐日常所需，当然得放置在大帐内，否则夜里谁都能摸进车里上下其手，怎生了得？是以装卸不避辛苦。
此事向由梁燕贞或李川横亲自指挥，今日惑于地图之异，女郎爬上车顶眺望，并未盯着，此际牵阿雪走近，见帐门掀起一角，未燃烛炬的帐里黑黝黝的，立了条青白人影，单手提起衣箱一侧，不知在做什么。
众人的嬉闹声尚在远方，梁燕贞心底沉落，压低嗓音：“在这等，莫过来！”没等阿雪答应，解下背后三尺半的狭扁布包，一窜入帐，“唰！”一声迳指鼻尖，布包尖嗡嗡震颤，持物之手磐石般晃也不晃，其身亦然。
俞心白笑得露出白牙，从她绷出肩袖的浑圆线条，鹤颈般优雅却有力的藕臂，一路瞧到坚挺的胸脯，眼神放肆，毫无顾忌。
那副慢条斯理的模样，彷佛用的不是眼，而是柄锋锐的剥皮小刀，将她浑身所覆贴肉剥除。梁燕贞甚至能感觉玉肌次第悚栗，随着俊美青年那无礼的视线。
到得这时，他依然有恃无恐，视线的放肆亦然，令梁燕贞错愕之余不禁有些犹豫，到口的斥责抿了抿，半天才由齿缝间迸出一句：“在这儿干什么？出去！”
嵧东俞氏乃是央土豪商，与主持新都营建的嵧西任氏齐名。傅晴章正是收得好徒弟，才能在寸土寸金的嵧城浦内，占上满芳洲这么块麒麟地，乃至“照金戺”近年声名鹊起，处处能见俞老爷子扶植的痕迹。
俞心白与她四目相对，彷佛在她眸底巡梭一遍，确定女郎不是欲拒还迎，微露诧异，旋又恢复轻佻神气，“哎呀”一声松手，衣箱重重摔落，扣锁虽不致有损，剧烈的撞击却使铰链爆开，顶盖掀倒开来，散出一地女子衣物。
梁燕贞差点给砸了脚，及时跃开，收束在布包里的一双短枪，也跟着离开俞心白颈间。
俞心白欺她一介女流，又是武学堂出身，狮蛮山虽历经三朝，大名鼎鼎，倒也不是以武学着称，才敢乘隙潜入。但女郎一窜而至的俐落身法，以及出手停枪的劲力拿捏，有一瞬间让他后悔孤身来此。
兵刃离颈，青年便忘了适才心惊，况且有一样东西让他难以忽视。
俞心白撩袍蹲下，从散乱的衣物里拎出一件茜色滚银边儿的肚兜，丝绸滑亮的质感即使在幽暗的帐里仍能清晰辨得，肚兜上绣着翠青两色蝶儿，巧则巧矣，却有种莫名的天真稚气，尺寸也嫌短了些。目测她衣上撑出的乳廓，穿这等小衣，岂非大半侧乳都要露在外头，兜也兜不住？
如非蝶绣童趣得紧，难联想到闺房之事，俞心白便要笑她存心勾引，连亵衣都裁作这等淫艳款式；勾着系绳凑近脸面，陶醉似的一嗅，蹙眉眯眼：“……好香啊！”
梁燕贞俏脸通红，握紧布包里的枪杆，忍着没一记标穿他咽喉，娇躯轻颤。
“……小姐！”
一条人影飞步而入，瞥见他手中肚兜，衣影微晃，落地时却在俞心白斜侧。俞心白吃惊转身，已然招架不及，被来人一拳捣中面颊，踉跄而退。
他在照金戺内居弟子首席，得傅晴章倾囊相授，师弟们平日对拆想让他一招半式，也没那个本领，况乎一拳打得他鼻青脸肿？
俞心白眼冒金星，凭着一股倔悍踩住脚跟，见动手的竟是那个叫小叶的小厮，想起肚兜还捏在手里，抹去唇血揉作一团，随手弃置。果然小叶眦目欲裂，挥拳复来，俞心白退了一步，反手从左袖中挥出一缕寒光，破袖斜掠，待少年自将咽喉撞上。
“小叶！”梁燕贞本欲喝止，这下却成惊呼，已救之不及。
千钧一发，又一人飘入帐内，大袖一挥，也不见小叶与之相接，整个人突然倒飞出去，直滚至帐底，极为狼狈。俞心白右肩痠麻，整条手臂垂落，差点握不住匕首，回见来人五绺长须逆风前扬，态拟神仙，脱口叫道：“师……师父！”
[color=#FF0000][b]第一卷　血沉金甲 【第二折 迨其扑朔，谓我迷离】[/b][/color]

第二折

迨其扑朔

谓我迷离
来者正是满芳洲照金戺之主，人称嵧城浦拳剑第一的“剑履纷夺”傅晴章。
傅晴章面色沉落，见他还待分说，怒道：“畜生，一会儿再来处置你。滚！”俞心白略一迟疑，“啪！”一声吃了记耳光，这才抚着面颊悻悻而出。
傅晴章虽是其业师，也是靠俞老爷子的赏识才能在央土首善立足。梁燕贞无意为难，定了定神，抢在他未开口之前，淡道：“小小误会，叔叔毋须放在心上。接下来还须众人齐心，俞公子那厢，请叔叔不必过份见责。”傅晴章几度欲言，终是叹了口气，冲女郎长揖到地，又从怀里掏出一只小瓷瓶。

“叔叔独门的‘托萼手’自带潜劲，滞于体内，必伤经脉脏腑，日久成残。须得以这瓶‘虎蜂三仙醪’推血过宫，方能免除后患。”瞥了挣扎起身的小叶一眼，拈鬓道：“适才那招‘轻仰长怀’，叔叔在两濮行走多年，是头一回遇到一掀之下、还能爬起身的。这位叶兄弟深藏不露，莫不是川横兄暗里收的传人？那可真是对不住了。”
梁燕贞接过瓷瓶，摇头道：“川伯那脾气，谁也做不了他徒弟。”两人相视而笑。散落满地的女子衣物，君子皆难直视，傅晴章告罪再三，倒退而出。
小叶捂着腰也要走，却被梁燕贞叫住，递去那瓶三仙醪。
“我知你硬气，不受人卖好。”女郎直视他，少年一迳回避，面红耳赤，胸膛里的砰响怕连帐外都能听见。梁燕贞忍着笑耳提面命：“但傅叔叔武功高超，他说托萼手能废了你，你就得当回事。掀衣。”
小叶恨不得有地洞能钻，不敢不从，掀开短褐，腰际一片青黄中透着酱紫，比巴掌还大。梁燕贞瞧出厉害，唯恐这头倔驴抵死不用，让他当场推抹，回头摭拾起一地狼籍。
铰链脱牙爆开后，衣箱顶盖再难闭起，这物什算是废了。
所幸三口衣箱本未满贮，其中一口专放被褥的尚有空间，梁燕贞将衣物匆匆叠入，索性并腿斜坐于两箱间，随捞随折随放，忽捞出一双靿靴，靴底衲得厚厚的，楦头靴面缝上皮甲用的长革，提供坚实防护。靴尖缀了枚小小的铜狮面，原本威武的形象缩到如此细巧，加上靴跟那雕成狮尾的镫片，简直可爱极了。
阿爹在她十四岁时，便命巧匠特制了这双靿靴，尽管梁燕贞到十八岁才能在马上单手执槊，打得狮蛮山诸位同门罕有一合之敌。
她发育甚早，十三四岁便已是大姑娘的模样，这几年越发丰熟，除蜂腰依旧盈握，结实得掐不出半点余赘，坚挺的乳峰与浑圆的屁股蛋，绝非是当年的黄毛丫可比。唯独足掌没有太大变化，这般修长出挑的身段，居然有双小脚儿，勉强还能塞进这双靴子。
将朝廷所托送上白城山时，她不但要换上全身金甲，还要蹬着这双虎头战靴，以父亲期盼的英姿，让世人瞧瞧什么叫“将门虎女”，然后带着圣上的褒奖返回濮阴，兴复家门。具体要怎么做梁燕贞也想得透彻，无非就是择婿诞子，想法子让他姓梁。
能确保梁府兴旺，让她给俞心白那种货色淫辱狎玩，梁燕贞也不觉得怎么样。她早不在乎世人眼中，自己是何等样人。青春既不久长，何妨酒换金貂？
所有一切的一切，她只想让一个人看到。
父亲死后，她开始在梦里一遍又一遍的，重历父亲自刎的瞬间。如非她疯到凭空生出这般可怕的病臆，只能认为死者有知，是父亲在呼唤着无缘的爱女。她决心让阿爹看见自己扬眉吐气。
回过神，梁燕贞才发现自己将靿靴抱在乳间，面颊淌落的两道湿濡水痕了化开薄薄的沙壳，刺痒中隐隐有些疼痛。
“姊姊。”清脆的童声将她唤回现实。
阿雪站在帐门边，小小身子成了剪影，辨不清五官等细节，整个人被腰带分成了两截，两条腿没比上身长多少。这么一瞧又比明光处更年幼，彷佛一尊泥偶，无法联想到那纵马飞驰的骑术。
据说西山牧民无分男女，未断奶便在马背讨生活，骑马之于毛族，比用腿更直觉。梁燕贞抹去泪渍，笑着招呼：“进来呀，干嘛杵在外头？”
阿雪捏着裙膝，嚅嗫道：“姊姊老没叫我。”梁燕贞噗哧一声，到此刻才有云拨雾散之感，招手：“好了好了，姊姊叫阿雪。”小婢一溜烟跑进来，去转第三口衣箱的锁扣。
梁燕贞连忙喝止，将靿靴放入箱子锁起。至于铰链毁损的那口，箱盖箱体合叶处的木质爆开旮旯角，就算削平打磨，重新上漆，锁回去的金铁件也不牢靠。
本想叫小叶搬回车上，或劈了添柴也无不可，正咬牙搓着药酒的少年却没听见似的，侧头微转，彷佛被勾了魂去，突然“喔”的一抬头，大声道：“箱子莫烧！可洗……可以洗澡？”尾音拔尖，旋又缩颈，恐小姐问。梁燕贞见他害臊的模样着实好笑，打趣道：“怎生洗澡？你在箱里给我烧热水么？”
叶藏柯抓耳挠腮，半天才迸出一句：“是……是热水澡。”说完一片茫然，似无头绪。能浸在木盆里放松四肢，美美洗上一顿热水浴，此际可谓拿神仙都不换；不就是莫名错失了州城执夷，教暖炕热汤的好事黄了么？哪壶不开提哪壶！
梁燕贞半天问不出端倪，渐生烦躁，那虎蜂三仙醪的药气还特别呛人，吩咐他看守大帐，牵阿雪揭帐行出。
溯流约莫半里，有座扶疏小林，流水贯穿而过，出林才由溪涧扩成小河，冲积出宿营的扇形地来；除了野凫水鸟，料无大兽栖息，想解衣梳洗，没有比这里更合适的。
而在林前驻足的，反是阿雪。
梁燕贞见这小家伙满面关怀，坚定地冲自己摇头，胸中一热：“这孩子，不枉我沿途照拂。果然重情重义，自小便能见得。”宠溺地摩挲发顶，笑道：“姊姊本来怕的，有阿雪陪着就不怕。阿雪保护姊姊好不？”
阿雪用力颔首，在前头拉着她走，东闻西嗅，颇有几分忠犬架势。
梁燕贞任由牵引，林影虽仍沉甸甸地压上心头，片刻视野一清，溪浅粼粼已入眼帘。阿雪是怕水的，但小溪清澈见底，深不过膝，阿雪转过一张可怜兮兮的肮脏小脸，似黑水银里养着两丸白水银的大眼湿润澄亮，连这点也像极了讨奶的乳狗。
梁燕贞抑住一把抱入怀中磨蹭的冲动，手一放：“去去去！”阿雪连衣裳都不脱，球似的拎裙往溪里一跳，扑通一声水花四溅，搅出一滩混水，哪还有半点乖巧丫头的模样？活脱脱便是只小猴子。
女郎乐不可支，玩过互相泼水、水鬼抓人的游戏，见日头渐西，揪了阿雪到身前，仍让窝在水里，梁燕贞自褪了鞋袜坐上一块光润的溪石，将阿雪剥个精光，松开丫髻，深褐中微带着金红的卷曲发梢漂在溪面，宛若水藻。
阿雪见她一本正经，乖乖坐着任她搓洗。
那件擦了血的茜红肚兜梁燕贞随手携出，沿途将扔未扔始终不决，索性当作巾帕，就着溪水洗净，给阿雪揩抹发面，搓去身上污垢。
她自幼跟着五大三粗的父亲参军，十岁不到，奶脯便已隆起，十一岁上便来了初潮，那会儿就已是大姑娘的模样，除一迳拔高，也大致有了女子成熟的身板。女童装束就穿到十岁，此后无论衣甲，均按大人的形制裁制，身边人都习以为常。
梁燕贞的贴身亵衣多是当时所制，除了尺寸不敷日益傲人的豪乳所用，倒比她日后自行张罗的好得多。穿坏也舍不得扔，洗净晾干折好，收进衣柜深处，彷佛就把往日美好全留在里头。
俞心白拿肚兜抹血，挑衅的是她身为女子的尊严，但真正践踏的却是梁燕贞的珍贵回忆。为此她差点没忍住搠穿他的咽喉。
来潮后，父亲给她找了名老妇照管生活，教她应付月事、系骑马汗巾之类，只是待不到半年便打发走人。梁燕贞连跟同龄女孩儿都没话说，何况是老嬷嬷？起居仍由小兵伺候。
出落得明艳动人的大姑娘，镇日在兵营出入，纵使梁鍞凶暴易怒，总有阳精上脑的浑人犯事。
一名伍长色胆包天，醉后与人打赌，溜出营禁，窥看梁燕贞洗澡。许是少女胴体美不胜收，那人竟舍不得走，被逮到时裤衩褪了一半，兀自不肯放开掌里那条肿胀狰狞的丑物，捋得满面酡红，额角爆出蚯蚓般的骇人青筋。
同他打赌的整伍兄弟给拉去抽鞭子，大多没挨足数便生生断了气。梁鍞没杀主犯，只给女儿一杆铁枪。
后来梁燕贞才知道，阿爹同那人说，打赢我的宝贝女儿，便允你一事，莫说保命，就连升官发财也行。大将出口便是军令，军令如山。
“……小姐也行？”
酒醒后面色白惨、被捆成粽子的犯人一怔，回神露出的，既非惊喜侥幸，也不是疑心大将要以什么残酷法子炮制自己，而是深深陷溺回味，带着难以言喻的垂涎和贪婪。左右的亲兵甚至来不及愤怒，只觉背脊发寒，如见一名大活人硬生生撕去外皮，内里爬出一头色中饿鬼。
虎皮交椅上的梁鍞托腮如折颈，看起来竟像在笑。
“什么都行。”
抓捕、鞭笞、刑审……血腥的荒谬剧由入夜直闹到寅卯之交，夜浓未褪的校场上战鼓慢响，炬焰吹摇，混杂了疲惫与兴奋的将士们蜂拥至场边，黑压压的人影环绕数匝，压抑的鼓噪骚动嗡嗡颤响，彷佛阿鼻狱里的饿鬼。
鞭死的那几人吊上辕门，鲜血浸透粗绳，滴答滴答坠落黄沙。
那是梁燕贞头一回杀人。犯事的伍长武功不如她，却全程带着豺狼捕猎般的癫狂狞笑，舍生忘死地扑上来，彷佛抡扫铁枪势不可当的矫健少女，不过是块香腴美肉，志在必得。
大腿刺穿、臂膀削断，那人仍一次又一次爬起，即被铁枪搠入腹间，牢牢钉上木桩，也要抓枪杆往前挣，唧唧的浆腻声闻之腿软，在铁杆上扯着散发腥气恶臭的肉块，也不知是不是肝肠。
梁燕贞毫无选择，最后搬起石锁砸烂他的脑壳儿，极具个性的俏丽脸庞溅满赤白，雌兽般的粗浓喘息声回荡在平明之前，偌大的校场悄静静的，几千人没一个开口说话。
阿爹的处置虽收吓阻之效，少女并没有致那人于死的念头。上场之初，她连枪尖的皮套都没取下。石锁下红白迸溢的惨烈景象占据她脑中很长一段时间，若未患上畏惧密林的邪臆，这几乎是她人生有过最频的恶梦。
女郎需要一个画面，来取代校场的喋血梦魇。在狭缝当中，半裸的男子握着异物、荷荷喘息的一瞥，遂成了这段记忆的主风景。
府中不如往昔后，首先遣出的便是婢女仆妇，只一位无处可去的老嬷嬷留下烧饭，伺候每日七八人饱餐。梁燕贞怜其老迈，也不放心她做细致活儿，贴身衣物都是简单洗濯，自晾于院中。
发现小叶偷看她洗澡，则是上个月的事。
濮阴城屋舍密集，一到夏天，连河上刮来的风都是温的。梁燕贞贪凉，夜里沐浴不闭门窗，反正有川伯约束众人，连白日里都不能接近小姐起居的独院，有事若非传钟，便等她现身之后再行禀报。
那日，她不小心在盆中睡着了。
直到水凉惊醒，微睁一丝眼缝，赫见少年在门边，想往浴房探头又不敢；说是偷窥，更像犹豫着要不要出声，扭捏一如平日。
梁燕贞回院时，锁门前曾听树丛里一阵窸窣，当时正转着别样心思，没回头探究，想是他不知怎的耽搁了，欲唤小姐又没胆子，就这么被锁在了院里。
叶藏柯没等女郎出声便自门畔消失，这点也颇令梁燕贞诧异。匆匆起身披衣，赤脚从门隙钻出去。浑圆白皙、未染蔻丹的趾掌，在地面留下小巧印子，猫掌般的湿痕转眼余半，可见夏日燠暖。
正想着如何不显尴尬地放人，女郎踏入廊庑的一步突然缩回，闪入墙内，襟袖鼓风泼喇喇一响，急忙收挽。
伫于院中晾竿前的少年浑然未觉，弓着身子探手胯间，急促而充满规律、带着兽一般的失控激昂，彷佛下一霎便要爆炸的奇异姿态，梁燕贞异常熟悉。
错愕、羞赧、气恼……跑马灯似的在脑海里闪现，快到还来不及反应，就这么轻飘飘过去了。梁燕贞倚着墙，看他绷出衣布的背肌，筋肉随着抽搐上下滚动，还有那极力压抑的喘息——叶藏柯的背影，和她藏在心底深处的那人全不一样，除了青春壮健，简直无一处相同。不知为何，在月下忘情自渎的少年，令女郎想起了那个人，胸口毫无防备地一揪，隐隐刺痛。
她将指尖伸入衣里，探进两腿间，暴烈地揉碎伤口也似，一迳刮抚着桃裂般的谷隙。那个浑圆饱满的部位紧紧闭合，彷佛就没有心，纵使微泛娇悚，依旧腻滑，几停不住指腹，只是并没有湿。
梁燕贞轻轻揉着，叶藏柯却比预想中更难以久持，片刻身子一僵，咬牙低咆：“小……小姐……小姐————！”哆嗦着垂落双肩，不住喘息。
听少年叫唤，梁燕贞猛然回神，指尖勾出一抹液感，宛若稀蜜，一颤抽手，难堪地在裙衫抹净，再不管他，逃命似的回房，锁房上榻，环抱膝盖，对着镂窗外的月娘发了一夜獃，泪流不止。
那晚晾衣竿上的，正是这件滚了银边的茜红色肚兜。
她已非是十二年前的她了，不会再为了这种事杀人。
她甚至理解小叶挥拳时的愤怒。只有生气到匪夷所思的境地，才能令无师无派的乡下少年一霎间快得毫无道理，打得照金戺首席弟子招架不及，几乎下不了台。
想到那一幕，梁燕贞心情又好起来，对阿雪哄道：“起来罢，姊姊洗屁屁。”
阿雪双手夹在腿间，希罕地胀红小脸，坚决不从。女郎想到这几日野地宿营，纵有水源，也不是都紧邻溪涧，虽给了草纸竹片，谁知西山毛孩会使不？啧的一声眉刀倒竖：“快些！别囉唆。天要黑啦，赶紧让姊姊洗洗。”一把拎起，见阿雪掩的不是屁股，而是胯间，这才会过意来，没想到忒小的孩子毛都没有，也懂顾忌，哈哈笑道：“姊姊又不是没见过，等你长大之后再害臊不迟。”抓过来前前后后洗了个干净。
阿雪耳根都红了，没搓几下又怕起痒来，笑着叫着扭来扭去，也就忘了不好意思。偕女郎拧干湿衣时，才噘着嘴小声嘟囔：“我娘说男女授受不亲，让我长大别跟族里人一样，没事摸进帐里脱女孩子衣服，也别让女孩子脱我衣服。”
梁燕贞忍笑道：“你娘说得很有道理啊。不过我是姊姊，不是随便的女孩子，咱们呢也没做坏事，对不？”
阿雪想了一想，点头道：“姊姊保护我，是好人。”握拳弯肘，肉呼呼的上臂绷出些许肌肉线条，灿笑道：“等我长大了，换我保护姊姊。”
梁燕贞猝不及防，触动了心底事，想起那人也讲过类似的话，说的却是“等你长大之后，我来保护你”，几欲泪涌，假装仰头按了按眼角，哈哈大笑：“好啊，一言为定。”
阿雪本就是男孩子。
毛族体魄魁梧强健，虽不满七足岁，手长脚长的阿雪穿上女装，看上去便是一名略显娇小的少女，加上喉结未生仍是童音，说是十二三岁也没问题，除非剥衣验明，任谁也瞧不出破绽。
而这名叫韩握雪的孩子，正是顾挽松派密使委托濮阴梁侯府、欲秘密送上白城山的“镖货”。
◇◇◇前朝亡后，天下分作两大阵营东西对峙，大战一触即发。
东海独孤阀之主独孤弋，和雄镇西山的韩阀之主韩破凡，不顾两边文僚武将反对，相约灞上一会。
有人说他们打了一架，也有说对饮一罈，会后韩破凡以西军统帅、韩阀当主的身份，通令全军易帜，向独孤氏称臣，兵连祸结的东洲大地复归一统，为生民减去至少十年的烽火摧残。
韩阀称臣后，新朝许其永镇西山，建牙开府，世袭罔递，封韩破凡为一等武襄侯，韩破凡挂印而去。
韩破凡无后，族老拥立同宗的韩嵩为主，声称是其义子。韩嵩继承西镇武衔，然而按降递之法，爵位自动下降一等，此事西山却无法接受。
折衷的结果，韩嵩进京述职，补为镇西将军，朝廷对袭爵一事扮聋作哑，镌好的二等延义侯印便搁在吏部，双方都闭口不提。平望尽力从捉襟见肘的府库生出更多赏赐，以平息西山的不满，倏忽已逾十年。
蛰伏多年的龙虎养足气力，为终不可免的一战，开始相互试探。
韩嵩上书朝挺，欲讨爵封，要的不是延义侯印，而是武襄侯印，礼部吏部却无人有胆量直斥其非。
最后，病中的老丞相陶元峥提议换封：以东海的一等侯，交换韩家世袭之爵，同时要求韩阀派出质子，到龙庭山继任“指剑奇宫”的宫主，天下哗然。
须知东海鳞族与西山毛族便不说是世仇，唯一的共通点，大概就是同样重视血脉。指剑奇宫身为鳞族首望，岂容毛族权领？
殊不知这份不通人情，便是此计精妙处。
面对极不合理的要求，只消为它添上更不合理的但书，麻烦立刻便回到对方手中。你的要求我不是不办，我想办得很啊，只要你……我马上……
——最后往里头塞的，全是对手怎么也吞不下的蒺藜芒刺，再来笑看他跳脚就好。
谁知拖了大半年，韩嵩真从族里找出人选，决定送质，在韩阀内引起了轩然大波。
以韩嵩近年专断，韩握雪在离开西山前三度遇刺，其母和自小照顾他的老家人因此身亡，可见阻力。保守势力不惜采取激烈的手段，也要阻止韩握雪踏入央土，以免毛族纯血蒙羞。
撇开宗族不说，从韩嵩送出质子的那一刻起，烫手山芋又回到朝廷手里。颁一道换爵的圣旨不难，但鳞族中岂无毁玉碎瓦之人，拼着一死，也绝不让毛族贱种玷污圣地龙庭山？那可是出身指剑奇宫的顶尖高手，个个武功超卓，非同小可，不比寻常江湖客，真要闹起来，朝廷未必能心想事成。
若韩握雪死于中途，话柄便落到了韩嵩手里，以此人狠辣，还不知要搞出什么事来。平望那厢恨不得陶相突然坐起，再出奇策，可惜未能如愿，遂把麻烦扔给埋皇剑冢的副台丞顾挽松。
梁燕贞虽不懂政事，这点官场伎俩还是明白的，顾伯伯找上梁府乃至照金戺，背后的意思也一样。说“卸责”是太难听了些，就是多闩几道门，万不幸搞砸了，也不致被一脚踢穿，没个遮护。
濮阴梁侯府需要这份功劳，于她这可是久盼不至的机会，只能紧紧抓牢。
前头树影传出异响，梁燕贞抄起包袱，未及起身，阿雪指着相反的方向：“在那边！”光屁股一溜烟钻进树丛里。梁燕贞探手抓空，赤着脚追去。
树丛后，在两块大石的水岸间，有人以溪石砌出个围坝，一名披头散发、体格清瘦的男子舒舒服服浸于围塘，水面上热气腾腾，竟似温泉。
梁燕贞悄悄拉过阿雪，阿雪喃喃道：“我以为是兔子。”担心女郎生气，赶紧转移话题：“姊姊，他洗热水澡！”梁燕贞低声道：“别乱跑。”蹑足缓退，以免惊动那人。
无论这野人般的怪家伙是谁、为何在此，意欲何为……梁燕贞通通不感兴趣，就算李川横、傅晴章等俱在身畔，她也作如是判断。没有比把阿雪平安送上白城山更要紧的事。
那人睁开眼睛。
他的眼睛很亮，好像随时带着笑，不知为何，梁燕贞总有种莫名的熟悉感，但她不认识会把自个儿的头发胡须留长如蓑衣一般，身子那么瘦那么白，却又带着百锻薄钢般的结实强韧，独自在野地里泡汤的男子。
况且，溪里怎么可能有温泉？
男子的眼睛笑起来，彷佛听见她的心语，眼角的鱼尾纹深如刀镌，一瞥岸上。
扑灭的柴薪余烬里，搁着几枚乌漆墨黑的卵状物，兀自冒着腾腾烟气，仔细一瞧才发现是烤黑的溪石，恍然大悟：原来把石头烧热，扔进砌围，这小小圆塘便成热汤，说穿了不值几文钱。
正欲退走，那人忽道：“再带你瞧个好玩的。”语声未落，梁燕贞顿觉天旋地转，只听泼喇喇一阵风刮，五感恢复时才发现置身树桠间，阿雪抱在她怀里，她却被环于男人臂间。他的身板果然虬结瘦硬，虽如女子苍白，彷佛没怎么晒过太阳，却有种危险之感，比叶藏柯乃至川伯那一身的肌肉更可怕。
当然他还是一丝不挂，梁燕贞察觉臀后坐了条硬物，同刺瓜也差不多，俏脸霎红，本能回肘，才动念右臂便垂落，不是被点穴或卸脱关节，指掌兀自行动自如，还能抱着阿雪，就是无法抬肘挥击。
梁燕贞被激起了好胜心，潜运功力左冲右突，当成穴道被封或经脉阻滞，迳以内息冲开，有时肘后微微一跳，像是禁制松动了，她便知此法可用，加紧再试；更多时候则是丝纹未动毫无反应，那也是莫可奈何。
不过直到与怪人分道扬镳之前，都没能成功脱出这莫名的箝制。
她不明白这人是怎么弄的。他两只大手都在身前，或攀着树干，或覆着她的手背，那是女郎无法想像，遑论理解的武学造诣，更别提那起身无兆、眨眼携二人飞上树头的身法，直如妖术。
梁燕贞应该要害怕的，却未惊慌失措，还能心无旁骛地玩着以内力冲穴的小把戏，彷佛同那人卯上了似，本能知道并不危险。只是索遍枯肠，仍是想不起在哪里见过长发怪客。
“……瞧。”怪人在耳畔轻道，她缩了缩脖颈，想避开又不想让他觉得占了上风。不只长相，他的声音气味也很陌生，只有那种莫名的感觉不是。
顺指尖望去，梁燕贞看到刚和阿雪洗澡的溪岸。她的鞋袜还褪在石隙干地间。
这树在溪岸斜后，枝叶茂密，左右林冠簇拥，非是独枝，难怪方才并未注意。
双枪包袱约留于围塘，怪人并未携来，但裸裎夹着她的一大一小浑身湿透，小阿雪更把洗拧过的湿衣包在头上，梁燕贞的衣裳早被弄湿，三人净往树下滴水。
林外忽传来说话声，循她和阿雪走过的小径而来。
为首之人一身白衣，背负长剑，正是照金戺大弟子俞心白。后头那人却瞧不真切，依稀也是一抹青白。
梁燕贞可不想被瞧见这副模样，无奈身子明明能动，想抱阿雪一挣跃下却不能够，眼看俞心白来到附近，光是滴水淅沥便能引他抬头，岂有不见之理？
一股烘热透背而出，剎那间遍走奇经八脉，身子暖洋洋的提不起劲，差点舒服地闭上眼。见阿雪转头，一摸头顶衣包，发现二人衣发渐干，怪人原本水草似的发丝也变得蓬松柔软，甚是乌亮；身上的淡淡木质香随之转浓，混杂些许男子气息，也还算好闻。梁燕贞粉面臊红，正自心猿意马，听俞心白道：“那姓叶的土包子，真真可恼！待此间事了，定要亲手将他碎尸万段，方能消心头之恨。”切齿之甚，闻之悚然。
惹上财大势大的嵧东俞家，此后麻烦不断。梁燕贞边替叶藏柯担心，对傅晴章亦不无愧疚，此事如不能善了，傅叔叔夹在中间定难做人。
后面那人不知说了什么，俞心白冷哼一声，还想辩驳：“不……我自没忘，宝物未到手前，不能打草惊蛇。我只是藉机去探一探，说不定能发现藏在哪儿，不是要对那姓梁的臭花娘干什么。”听着有些心虚，或不意牵动面瘀，剑眉一蹙，拂袖翻脸：“便奸淫了她那又怎的？早晚要给我享用，先讨点花红不成么？”
后头之人似又劝了几句，俞心白不耐甩手：“知道了，知道了，不还瞒着老狗么？我看起来有这么蠢，连这也不明白？所有人一起行动，我不会拖累大家的。担心老狗本领高强，我还备了后手，不怕他死不了。”
梁燕贞越听越心惊。
俞心白态度倨傲，显是跟某位师弟或从人抱怨，口吻粗鲁，毫无礼数。
听其言，他们私下瞒着傅叔叔另有图谋，不但想对她不轨，甚至有杀人劫镖之意。
外人不知阿雪才是镖物，以为押运的是朝廷交付顾挽松，用来说服奇宫受质的重宝，有说是奇宫失传百年的武功秘笈，也有说是神兵宝甲、罕世奇珍的。
这些传言连梁燕贞在濮阴都曾听闻，说得绘声绘色，明显是朝廷刻意放出的风声。为防形迹泄漏时，有个什么玩意能让人抢走，剑冢使者特别给她一只锁死的密匣，差不多就是箱材的重量。她藏在被褥衣箱的夹层，梁府诸人里只有她和川伯知晓。
听俞心白的口气，照金戺此行多数的弟子均参与其中，还要对傅叔叔不利……女郎头皮发麻，突然间俞心白大笑起来，笑声尖锐而放肆，带着不自然的昂扬：“这个主意不错！将那姓叶的土包子折断四肢，再把梁燕贞那臭花娘抓来，当众奸淫给他看！让他瞧瞧他心目中高贵的小姐，如何活脱脱被本公子干成贱婊，猫儿似的浪叫一气，欲死欲仙，欲罢不能！好、好！哈哈哈……”说得睁大双眼，口沫横飞，状若癫狂。
梁燕贞心底一寒，想起当年那个双目赤红的军犯，身子一晃差点掉下树去，还好被怪人环住。
他瘦白的臂膀虬如树根，隔着阿雪抱她，试什么似的紧了紧，直到小阿雪的脸被挤上奶脯来回压按，才知试的是她的乳廓。梁燕贞唰的一声胀红俏脸，想给他下巴一肘，又见鬼的出不了手，气得咬唇。
俞心白溺于猥琐的想像，啪嚓一声靴尖入水。身后之人跨出树影，将他拉回，怡然道：“梁燕贞是梁鍞的掌上明珠，自小让她阿爹捧在手里，脸皮极薄，这种女人羞辱起来，那处紧缩之妙，保管公子一试上瘾。往后别的女子再怎么抽添，都没有这般滋味。”
俞心白回过神，面上红热未褪，见那人纵使口出淫猥，依旧斯文出众，美仪污口全连不起来，不禁生出形秽之感；干咳两声，还是忍不住问：“梁家贱婊虽是尤物般的身段，相貌也不差的，毕竟年纪老大不小，还能是人事不知的雏儿么？我瞧着是真不信。听说当年在平望，那位十七——”
那人笑起来。
“不过是恶意中伤罢了。当年军营里有人偷窥她沐浴，同伍连坐，几个大活人给抽死了，吊辕门风干腊肉。她那个爹啊，就差没给屄挂上金锁，公子说她能不是个雏儿么？”
俞心白松了口气，亦发神往，笑道：“既如此，待我好生享用，也给师父您老人家尝尝鲜，解解气。我爹说梁鍞外号梁剥皮，待人刻吝，嫉贤妒能，师父如此大才，料想没少吃苦头。新仇宿怨，好生往那嫩屄里清一清，多与她一些不妨。”
“那就先多谢公子了。”
风里，傅晴章五绺长须逆风飘扬，衫摆猎猎，仍是一派笑意温煦，如送春风。
[color=#FF0000][b]第一卷　血沉金甲 【第三折 当道狼现，馈子身皮】[/b][/color]

第三折

当道狼现

馈子身皮
梁燕贞不记得自己是怎么回到营地的。
回神时，她牵阿雪钻过车环空隙，应是特意拣了没人的一侧，此起彼落的人声马鸣都在前头远处。阿雪衣着齐整，丫髻是重新绑好的，那怪人武功再高，总不能连女人活儿都精通。她确信阿雪的头发是出自自己之手。
傅晴章和俞心白的对话持续了一阵，内容不堪入耳。
唯一堪称收获者，就是听到了行动的时间和细节。他们打算在执夷下手，所投的旅驿乃傅晴章一手安排的黑店，夺宝劫色方便得很。入城后众人松懈，食水中下点蒙汗药，还不是手到擒来？
俞心白垂涎她的美色，不惜铤而走险，傅晴章却不同。
他似乎认定密匣藏有一部失传的奇宫秘笈，练成其中的武功，将使他“嵧浦拳剑第一”的名头更上层楼，得以傲视央土，问鼎天下。
白马朝的崛起，预示了今后将是武家的天下：不惟太祖武功盖世，开国三杰中“刀皇”武登庸、“虎帅”韩破凡俱是绝顶高手，得势如嵧西任家，也得把次子送去学剑；别提遍布朝堂、几乎掌握文官系统的四郡集团，有多少人是出自东海的武儒宗脉……
毕生纵横商场的俞老爷子，明白自己这局是输在落子之先。扶植照金戺的傅晴章，乃至让爱孙拜师修习拳剑，岂止亡羊补牢，更有急起直追、后发先至的深刻寓意。
天下本没有好相与的赏识，傅晴章被逼得兵行险着，也就不奇怪了。
此事没打算大张旗鼓，药倒梁府一行，俞心白须占有女郎自不待言，傅晴章则起出密匣，着人开匣取书，照样伪造一份，再将赝品放回，封匣如故，仍送往白城山；所需开锁巧匠与赝造高手眼下已在执夷，只待东风至。
顾挽松前朝降官，朝不保夕，不足为虑。但照金戺和嵧东俞氏家大业大，不比亡命之徒，可不能抢了东西就跑。
让俞心白染指梁燕贞，非是徒逞荒淫，而是这番谋划需要一个不会背叛的头面人物配合。占有了梁燕贞，许以明媒正娶之类的虚辞，凭她个破落门第的孤女，能飞了不成？
而执夷城旅驿的小小插曲若无牺牲，亦不合情理。
蒙汗药效力一退，众人将发现傅门主因内功高强，早一步甦醒，力战之下杀光了凶悍的匪徒，与他并肩作战的梁府总管“拦江铁锁”李川横则不幸成仁，令人扼腕——按俞心白的意思，现在怕得多死一个叶藏柯了。要不再杀几名家丁，或让随车的那老妪和丑新娘一块陪葬，弄成先奸后杀的模样，也好藏叶于林。
这一串恶毒的铺陈在女郎脑海中飞转着，以致与怪人在何处分手、有无探问来历……连怎么走回的梁燕贞都忘了，但这本非是此际之重。
小叶见她俩回转，喜孜孜迎上，被梁燕贞拉进帐里，凑近吩咐：“找川伯来，别惊动其他人。”微带汗潮的幽香钻入鼻腔，分不清出自女郎襟里或口中，不禁脸红心跳。
梁燕贞蹙眉松手，没拿准要不要斥责他，被阿雪一拉衣角：“小姐看。”
帐中灯火通明，居间围起几座屏风，占据了大部分的区域，两只衣箱只得并置于外。屏风上飘出雾气，窜往帐顶的天窗烟道，梁燕贞才发现帐中较平时更湿暖。
“这是什么？”
一绕进屏风，赫见那口坏了的衣箱里盛满热水，地盘上掘好的炉坑里，还有几枚烤黑了的石头，原来叶藏柯不约而同地用上林中怪人的法子，弄出一盆热腾腾的香汤浴来。
那衣箱质地坚实，是胶合之后才镶的包叶，竟不漏水。梁燕贞俯身捧掬，稍烫的水温正是她偏爱的，手掌泛起淡淡的胭脂色；便只这么一捧，已舍不得离开，改口道：“让川伯晚饭后来见我，莫惊动照金戺的人。饭我不吃了，你带阿雪去罢。”叶藏柯知小姐不欲受到打扰，要尽情享受热水浴，也不枉他一番布置，忍着欣喜之情点头，牵着阿雪退将出去。
临走前阿雪冲她一招手，梁燕贞本能弯腰，小鬼冷不防塞了颗物事到她嘴里：“小姐吃糖。”梁燕贞本欲吐出，一含果然甜滋滋的，又凉又滑，只是咬之不碎，又没香味；以饴糖来说，甚是单调无趣。
女子嗜甜，梁燕贞也不例外，只白了叶藏柯一眼：“别净给他糖吃。”含着糖珠也不好说话，不再唸叨。少年心尖一吊，从未见过小姐这般眼儿轻抛，魂都快飞了，一迳傻笑，与阿雪双双被女郎撵出。
梁燕贞没心思理他，满脑子都是林间所闻。
傅晴章不会在今夜下手，还有时间思考对策。直接翻脸或走人皆非良策，真要闹僵了，照金戺不仅人多势众，武功也远胜己方，府内诸人除了她与川伯，其余皆不足恃；叶藏柯忠忱可表，料想不致临阵背叛，但也只是多添冤魂而已，无益于扭转局势。
她听帐外的跫音远去，将帐门上下系绳绑了死结，以防有人潜入；迳褪鞋袜走入屏风，脱得一丝不挂，将衣裳全披在屏风顶，掬水细细搓洗身子，适应了水温，好整以暇坐进“浴箱”，屈膝滑坐到底。
热水漫过颈颔的瞬间，女郎忍不住呻吟起来。
梁燕贞在女子中算是身量高，一双浑圆的大长腿更是英风飒爽，鹤立鸡群，但女郎对自己的身材始终都不满意。
长年骑马练武，使腿股极为发达，偏偏生就薄皮鸭梨似的丰臀，一经发育，奶脯屁股如吹气般膨大，简直没完没了。女郎只好安慰自己，把腴肉练成肌肉，也就是了。
六岁习武至今，腰练得像缅钢一般，掐不出半点余赘；小腹平坦，毋须用力便能看出肌束线条，且不是稜凸如板甲、硬梆梆的那种，起伏滑润，分外诱人。梁小姐很是满意，每每揽镜，自己都觉好看。
腴臀大腿练成了肌肉，毕竟还是肉，恁是浑圆结实，旁人总不能伸手一试。但见其肥硕如桃，裹出裙布，人后不知惹来多少污语辟淫，都想从身后弄她。
这几年家门破落，逼得她从枪杆鞍头移开目光，留心起其他女子的衣着体貌，才明白自己得尽天眷，有双又细又长的足胫，遑论两只肉呼呼的白皙小脚。老天爷额外给了这等好处，好在隐于靴内少人见得，不致令普天下高头大马的大脚妇人扼腕。
世间有好便有坏，梁燕贞心想。
有双长腿，活该在箱里伸不直。
女郎闭目枕着箱缘，热气缭绕的水面浮出两大两小四座山峰：小的是膝盖，此处皮肤本就极薄，酥红中微带点淡淡的橙子色，光滑得不见一丝毛孔。膝盖若是小丘，胸前那两座简直是突出海面的万丈绝崖了，形势险极，浑圆饱满的峰形如瓜实，白皙的乳球上透出淡淡青络，直是诱人以坠。
她乳间偏左处有颗小痣，小如针戳，浑圆完美，并无瘤凸，像是以精墨巧手一点，在泛红的雪肌上格外显眼，却没有美玉微瑕的遗憾。除了精致讨喜，更有一丝勾人似的俏皮，直想以口相就，尝一尝是何等滋味。
梁燕贞仰起头，以指尖轻抚着，在想像中的位置。
她一直没留意这里有颗痣。
可能是平滑之故摸不出来，只能目视辨别。十年前想必更加细小，那时也不爱照镜，是那人说起她才知道的。
他放肆的舌尖触感一瞬间掠过脑海，女郎雷殛似的一酥茫，慌忙坐起，哗啦啦溢出大把水去。水下白皙的身子被箱底朱漆映得分明，覆于耻丘的乌卷细茸在波纹光影中轻荡着，还有一缕稀蜜似的无色浆液漏出桃谷。
薄浆虽透明得不带一丝杂异，但明显较清水更稠，光线折射间无所遁形，坐实女郎的绮想，留下一股心猿意马的骚艳之证。
梁燕贞红透耳根，分不清是羞怒或困窘，抑或是香汤所浸，伸手一捞，掌中水流果有几分腻滑，握拳甩出，“哗啦！”泼上屏风，淅沥沥流了满地。好在不是披衣的那一扇。
她很久没想过他了，偶尔想起，也只有满满的悔恨而已。
她一直很清楚：阿爹的前程，早在她把身子交给那人时，便已毁了个干净；阿爹征伐南陵是戴罪立功，那是果，而不是因。
李川横、傅晴章以为此举是皇上为翦除先皇势力，所布的一个局，胜固无赏，败则必死，力主推辞，因而触怒梁鍞，不许他俩随行，意外保住性命。
傅晴章在林涧旁安抚俞心白之语，不幸全是谎言。
俞心白听闻的不是流蜚，而是事实，只是梁府以外知道的人不多，全是庙堂最顶尖的大人物。是他们抑制了流言传播。
濮阴梁府多年来被刻意冷遇、梁鍞仕途中绝的真相，仅仅是因为时年十四的梁燕贞把身子给了一名男子，天真地相信能和他长相厮守。这份情思终将所有人卷入地狱，死去的人是解脱了，活着的只有傅晴章成功飞往另一片天去，余人仍身在无间，始终爬不出来。
她痛恨想他的自己，痛恨自己眷恋缠绵，痛恨这副还对他有感觉的胴体。为了赎罪，梁燕贞极少自渎，忍受男人投来的淫秽视线，去习惯他们背后说的那些秽语污言，若无其事地活着。
直到顾挽松找上门。
“副台丞说了，此事的麻烦到哪儿，赏赐便能到哪儿。”剑冢的密使如是说。
“他与小姐都是无命之人，旦夕且死，要谷底翻身，搏一个大大的富贵功名，便在这一遭了。朝廷束手无策，东海前路迢迢，能办成此事者，哪怕曾犯天条，陛下都能原谅。连累小姐的那一位迄今仍犹未死，而贵府已衰败如斯，梁侯若在，意能平乎？”
——不能！
梁燕贞抄起布包，捋下浸湿的枪包，露出两杆三尺半的短枪。握住精钢枪杆，令微酣的娇美胴体从热水浴中抽离，重新降落在这个阴冷灰蒙的尘世，没什么是真正欢快昂扬的，一切都是又冷又重。
她的武功启蒙自父亲梁鍞。
梁鍞的马槊昔日在东军赫赫有名，但槊是马上所用，比武单挑无有优势，对女子也过于沉重，梁燕贞是到十八岁上才有足够的气力运使柘木马槊，在狮蛮山的演武场施展家学，与师兄弟们放对厮搏，败少胜多，从而赢得所有人敬重——当然还有许多使她倍感困扰的爱慕之情。
梁燕贞十六岁被送往狮蛮山，到二十岁才返家，足足避了四年的风头。头一年朝廷还派人监控，恐她珠胎暗结，濮阴梁侯府也被严密监视，形同软禁，连家书都难以递送；直到那人的处分定了，限制才逐渐放松。
当初选择狮蛮山，表明就不是去产子的，只是仍避不得嫌疑。
梁鍞对爱女在狮蛮山学的武艺赞不绝口，认真较量几回，竟非女儿敌手。本以为父女间芥蒂渐去，某次比试完，头发灰白的老将一边拭汗，边喃喃道：“要知道就早些送你去了。”梁燕贞心中刺痛，才发现阿爹目光瞬转，本是瞧着她的，并非无意间脱口。
征南先锋的诏令下来，她坚持要去，联合了李、傅等来劝；要不辞召，要不同往，满门出征，福祸与共。梁鍞冷冷一哼：“好啊，我把你的名字写上去，让皇上赶紧想起，还有反贼未诛！”女郎如坠冰窖，浑身颤抖，一句话也说不出。阿爹挥手让人带下去，不再看她。
只是阿爹再没回来过。
她握紧枪杆，直到迸出细小的格格声响，忽觉冷风灌入，脖颈斜后仰出浴箱，小心翼翼不让热水溢出，自屏风的缝隙望去。
一人掀帐而入，动作轻迅，若她兀自闭目享受，只怕不易察觉。
那人从腰后取出皮绳，重新穿入帐门孔眼系住，也绑了死结——显然来人是以匕尖伸入缝隙，挑断系绳才进来的。此法无甚出奇，但自备新绳而来，可见对梁燕贞的习惯了如指掌。
果然背影十分熟悉，那筋肉虬结、几欲鼓爆衫袍的狰狞背肌，只能是昔日人称“拦江铁锁”的李川横。
梁燕贞松了口气，又不禁有些气恼。
（肯定是那叶藏柯，连话都传不好！）
她对少年的心意既不讨厌也不喜欢，她也年少过，不以为需要大惊小怪，但耽误正事就不行。害川伯误闯，徒增尴尬就罢了，万一被傅晴章或其他照金戺门人察觉，怎生是好？
女郎暗下决心，待此间事了，这个错手绝不能轻轻揭过，否则将来难有大用。小叶若要因情误事，也只能逐出梁府了。
正欲呼唤，梁燕贞忽睁大眼睛，难以置信。
李川横缚紧帐门，取出火绒吹亮，点燃一根约四寸的绛紫色蜡烛，拿在手里无声轻移一阵，立在脚边。那绛烛的烟是极淡的茜红色，流向依稀能见，蛇般涌向屏风下的缝隙，宛若有灵。
帐顶留有烟道，能让炉坑的烟往上走，以防窒息。此际浴箱的热气既往上飘，绛烛所生若是冷烟，必定循隙钻进屏风底，形成对流；如此屏风内的人，毫无例外地将吸入绛烛烟气，而且是在不知不觉间。
江湖上常见的迷烟，如鸡鸣五鼓返魂香等，皆是此理。
梁燕贞的心沉到谷底，摒息缩回，以热巾帕掩住口鼻，轻轻呼吸；过得片刻，巾帕竟微微染赤。她不敢于箱内濯洗，有些迷药亦能由肌肤入体，在箱外的木桶洗得不见丝红，才掬净水掩口，重新吸吐。
李川横仍伫于烛边不动，亦未出声。
越这样，梁燕贞越肯定他心怀不轨。
绛烟若是迷魂香一类，李川横练的外门功夫，不通内家龟息，未掩口鼻，只有两种可能：一是预服解药，但迷香非毒，大抵没有解药。效力弱者，嗅盐可促其速醒；遇上强效迷香，除俟其自复，别无他法。
只剩下第二种可能。
这奇异的紫烛绛烟，仅对女子生效。采花贼所用的春药，也有制成迷烟的，身为男子的李川横，吸入多少都不会有事。
梁燕贞的动作再怎么轻缓，水声始终没停过，见李川横并无动静，一咬牙便要去拿衣裳；起身之际，披衣的屏风猛被掀倒，撞在铺了厚毡的地盘上，几未发出声响。梁燕贞赶紧坐回，投巾帕于木桶，不动声色轻轻搅拧，蹙紧眉刀，摒息开口。
“川……川伯，我在洗澡。”声音怪异，理解成恚怒所致亦无不可。
相貌威猛的紫膛汉子微怔，铜铃大眼居然还能瞠大，露出惶恐之色。
“这……该死，属下该死！小叶这兔崽子，怎么传话的……小姐恕罪，小姐恕罪……”不敢多瞧，快步至帐门前，摸遍全身欲寻匕首，或因慌张之故，居然怎么也找不着。
梁燕贞差点要相信是误会一场了，蓦地汉子停手转身，嘴角微扬，冷不防一起脚，猛将蜡烛踢去！
梁燕贞侧首让过，绛紫色的蜡烛掉进炉坑，转眼融去，窜出大股淡绯色的雾烟来。
她忙以巾帕捂面，却听李川横笑道：“小姐从小就很聪明，可惜太过天真。都发现川伯闭门放烟了，怎觉得我会见台阶就下，乖乖掉头离开？抱朴含玉虽本性，顽愚劣障亦天真，小姐今日吃了这一堑，以后可要长进些才好。”
梁燕贞从没听过他用这样的口气说话，简直像是另一个人。
自有记忆以来，李川横就是霹雳火爆、直肠直肚的糙汉子，大碗喝酒，大块吃肉，能当总管自不愚笨，梁燕贞这几年一直仰仗他的忠直勤恳，还有丰富的江湖经验，但吟诗作对决计不是李川横。
“傅晴章戴川伯的人皮面具”之类的荒谬念头，一瞬间掠过梁燕贞的心版，可惜她已非十来岁的黄毛丫头，狮蛮山的训练、这几年的闯荡，使她确信眼前之人就是李川横，而且是神智清醒，不是受迷魂药物控制，才能说得这般条理清晰。
而他还有脸自称“川伯”，令女郎不禁狂怒起来，这是最深的背叛。帐外，车环外侧忽闻叱喝声，此起彼落，隐约能听得金铁交击，不多时马匹惊嘶，敌袭显非由外而至。
梁燕贞猛想起傅晴章师徒对谈时，被自己褪在石隙间的鞋袜。
俞心白这草包没留意，万一……给傅叔叔瞧去了呢？再悄悄向徒儿打个暗号，其后泄漏的一切，全是为了误导她的障眼法，难怪总是傅晴章在说。照金戺行动的时间，正是今夜！
“……你听！”梁燕贞按下对紫膛汉子的愤怒质疑，一意劝说：“照金戺图谋不轨，意欲劫镖，外头已打起来啦！再不阻止他们，你我将陷于贼人之手，他们会留我一命，你呢？”
李川横扬起嘴角。
梁燕贞微微一怔，蓦地头皮发麻。
照金戺选在今夜下手，作案的地点绝非临时起意，走到无城之处显非意外。梁燕贞所持路观图，包括她判读地图的本领，全是川伯所授，而傅晴章取出对照的那帧地图亦无二致，这表示——“你们……你们是串通好的！”若非一丝不挂，女郎几欲跳起，然而挂念之事还压过了愤怒与惊愕，急急追问：“叶……小叶呢？你把他们俩怎么了？”
李川横明白她真正想问的，是那男扮女装的毛族小鬼，故意不答，反足一踢帐幕，咕咚一声，外头靠着的什么庞然大物倒下来，随即一阵呜呜闷吼，半个人形死命往幕墙蹭撞，不知是示警抑或诟骂。
黝黑少年的声音即使被堵在嗓子眼，梁燕贞仍能分辨。小叶既已受制，阿雪十之八九也跑不掉，心底一凉，即使捂住口鼻不敢用力吞吐，忍不住切齿咬牙：“我阿爹待你们不薄，你们……你们怎可如此！”
李川横反足一蹴，照准帐幕上头颅的部位，叶藏柯再无声息，不知是死是活。
梁燕贞并未对傅晴章吐实。她曾多次窥见李川横指点小叶武艺，而今竟对少年下此毒手，早逾越梁燕贞所能理解的范畴。
李川横轻摇食指，目光不离女郎耸于水面的伟岸半球。一旦显露出自身欲望，原本那张正直威猛、看起来甚至有些憨厚的紫膛国字脸，此际却显得阴沉而复杂，贪婪狰狞倒还是其次；这么明显的一张歹人面孔，为何她从没想过要提防？
女郎以左手掩胸，可惜比起傲人的双峰，手掌实在太过细小，奋力张开也只能略遮乳沟，莫说乳廓一览无遗，鼓如蜂腹的半球遮也遮不住，徒然撩拨男子欲念而已。
“……小姐自好莫提梁帅。”
紫膛大汉的眼越贼，口气反而越见斯文，透着一股难以言喻的邪气。“从现在开始，你要吃很多苦头，被数也数不尽的男人狎玩，如母狗般忍辱偷生。这里头会有很多认识你阿爹的人，你越是提他，下场越凄惨，川伯不忍心小姐吃苦，才先来提醒，小姐莫不识好人心啊。”
梁燕贞揪紧巾帕，指缝间挤出淡红色的水来，意识到已滤入过多迷烟，不敢在他面前搓洗，从桶中捞出另一条备好的替用。
“川伯说个故事给小姐听好了，像以前那样。不知小姐记得否？”
李川横好整以暇，绕着圈子，一个接一个地掀倒屏风，仅衣箱堵着的那一扇一掀不动，便即不理，像要从四面八方欣赏她迷人健美的娇躯，或想看她咬牙切齿无能为力，怡然笑道：“从前有个土匪，盯上一队告老还乡的大官，趁经过时聚众打劫。不承想大官有个武功高强的护卫，两边最后居然死得差不多。大官有对儿女，女儿美貌非常，儿子是文弱书生，没点屁用。
“土匪的弟兄死光啦，自己也受了伤，但那个护卫还能打，要给主家报仇。土匪正想着该怎么逃跑，没想到他以前跟过的土匪头子来了，三两下便杀死护卫，把剩下的妇孺全劫上山。
“土匪死里逃生，又垂涎官家小姐美貌，本想忍着气将她献给头子，不料头子说：‘不妨，你既喜欢便给你。’土匪开心得要上天，发誓水里来火里去，绝无二话。头子这时才说，给你自不妨，就在这儿要了她呗。”
梁鍞出身盗匪，就算是身为女儿的梁燕贞，长到这岁数也都知道了。乱世中命比纸薄，英雄便起于草莽，也不丢人，梁燕贞不知这有什么好说的，蹙眉道：“你的旧日臭史，我没兴趣听。”
“这还没说到我呢，小姐莫急。”李川横绕了一匝又回到前头，想是这个角度能给梁燕贞最大的压力，缓步而近。
“被掳上山的，除官小姐的废物书生兄弟，其他全是妇女，姊弟俩的母亲、大官的元配夫人也在。土匪再急色，闻言也不禁慌了手脚，强笑道：‘大哥，这……这不大好吧？闹洞房也有个章程不是？小弟这个……’
“头子笑道：‘你不要啊？那好。’信手一刀，砍得那官家小姐的婢子人头落地，鲜血流了满厅。所有人安静一会儿，惊叫、哭嚎这才掀锅似的一股脑儿倒将出来，剎时能溢满你整个头颅，想甩也甩不出去。”
那土匪都傻了。我不从，大哥你杀个婢女算啥事啊？这都什么跟什么——况且那婢子也挺漂亮的，眼下寨里就俩土匪，总能轮到。土匪回过神，见大哥把刀架上一名老妈子的鸡皮颈间，笑道：“你干不干哪？不干我要杀她了。”年轻的土匪没来得及答腔，老妈子脖颈片开，只颈后一层薄薄的皮筋连着，折颈鬼般抽搐一阵，才踉跄倒地，又像拔毛过水的死鸡。
大哥拖着钢刀，踏过满地红黑浆腻，用铁鍊把聚义厅的门锁了，回头咧开一嘴尖牙，笑得人魂飞魄散。
土匪总算明白过来。
干不干那官家小姐，跟死谁一点关系也没有。不听大哥的，他终究会加入俏婢老妈子的行列，成为满厅死尸当中的一具。
土匪二话不说拉开裤裆，把半软不硬的阳物塞进小姐未经人事的嫩穴里。他这辈子还没干过这么苦的差使，那才叫折腾，还不知折腾的是哪个。
但人就是这样。有什么东西坏掉之后，接下来就会容易许多。
反覆奸淫之后，土匪开始尝到了乐趣，胯下也逐渐勃挺昂扬，越干越美。而那悲愤哭嚎、奋力抵抗，连受辱都端着高高在上的架子的官家小姐，居然无法自抑地发出娇吟，越叫越浪，当着她的母亲和兄弟，以及平日使唤的仆妇婢女之前，逐渐被转化成最淫荡下贱、无法拒绝男子侵入的发情牝犬……
[color=#FF0000][b]第一卷　血沉金甲 【第四折 鳞罡击淬，玉体酥莹】[/b][/color]

第四折

鳞罡击淬

玉体酥莹
尽管浑身发热，梁燕贞感觉血液飞快从头顶褪降，彷佛置身冰窖，心底生寒。
李川横的话她是不信的，他必定极力丑化阿爹，才能对自己的背主无良交代。然而所述的病态情景，却与傅晴章对俞心白的“建言”不谋而合，若不是有过相同的经历，虚构不出这等天良丧尽的场面。

“你要想说是我阿爹让你这么做的，还是省省罢。”女郎定了定神，冷道：“把奸淫女子的恶行，推说是他人唆使，你还算是个男人么？”
李川横摇动食指。“小姐千万别这么说。男人蹂躏你的时候，能让你痛不欲生的法子多到数不过来，‘还算是个男人’这种话，切记万勿出口，殊为不智。母狗有活得很滋润的，也有在极端的身心痛苦中咽气，死活都无比凄惨，川伯疼你，舍不得小姐沦落如斯。”
“你————！”
炉坑里的淡红烟气逐渐隐没，谈兴正浓的李川横似乎并未留心。梁燕贞暗提一口真气——李川横甚至不知她身怀内功——经脉不见阻滞，但女郎不敢掉以轻心，打算等绯雾全消后再行动。
紫膛汉子对她的气急败坏十分满意，继续沉缅于血色的回忆当中。
没人知道在简陋的聚义厅里到底经过了多久。
那头子大哥不许任何人出入，屎尿全在屋里，饿了便随意啃些干粮腌肉，亦有酒水。年轻的土匪算不清奸淫了小姐多少回，间或还有其他女子，大哥动辄杀人，他都麻木了，到后来见血还会笑出声，像看放烟花似的，也不晓得是怎么回事。
不过最惨的，还是手无缚鸡之力的废物书生。
起先大哥拿刀架着他的脖子，逼他奸淫侍女，书生不从，连死了两个人都不肯屈服。仆妇们为了求生，哭求着请公子救命，仍是不为所动。
大哥也不生气，砍死几人，刀锋一转架上他老娘的脖颈，书生终于从了。坚持一松动，能继续坚持的就没剩太多，到头来书生和土匪一样，把众姝奸了个遍，终于轮到了他姊姊。
钢刀加颈的老夫人饿了几日，早已气息奄奄，这时忽然睁眼，定定望着自己的儿子，哑声道：“你做什么，都别说是为我。你知不知害完你姊姊，下一个他让你害谁？”
书生赤条条的一丝不挂，双目赤红，眼窝凹陷，不说都分不出谁才是土匪。被母亲一说，原本搂着姊姊屁股、便要从臀后进入的，身子剧颤，被欲火烧融的狰狞表情慢慢垮下来，瞬间阴晴变幻，最后才哭丧着脸，泣不成声：“娘……我、我不干……他……他要杀我啊！”
母亲点了点头。“那，就是为你自己了。”咽喉往刀刃一送，当场气绝。
书生嚎啕大哭，见大哥回过鲜血淋漓的钢刀，架在自己颈间，像是得到什么加持，彷佛一切都能交代了，心安理得地干了心神崩溃、半痴半癫的亲姊姊。姊姊果然内外皆美，即被折腾了多日，膣里那股子紧缩湿热销魂蚀骨，没有婢子比得上，书生心满意足，哪怕杀父弒母、使他家破人亡的凶手就在眼前，也舍不得放开手。
但三人都明白，这游戏终会走向何地。
被当成鱼肉的无关之人死得差不多了，年轻的土匪开始求饶，发誓一生不会背叛，只求大哥放过。书生干下逆伦的兽行，靠姊姊的胴体才感觉活着，连这都失去后，瞪着干枯空洞的眼睛傻笑，死了心似的不发一语。
大哥有些犹豫。“说实话，我只想留下一个最惨的。”歪头托腮，对土匪道：“你干的是他姊姊，他干的也是他姊姊，怎么看他都比你惨啊。”
土匪涕泗横流，光着屁股趴在地上，磕头如捣蒜。“大哥，大哥！你饶了我一命，什么我都干……什么我都干啊！”大哥点头笑道：“那好，也让你同他一般的惨，两个都留罢。”将土匪捆起，蒙上双眼，双脚用铁鍊鍊住，烧红烙铁，磨利刀刃，吓足一天一夜，然后才慢条斯理阉了他。
那凄惨的叫声像把书生的魂叫了回来，到现在都无法忘却，清晰得像是昨天才听见似的。
梁燕贞目瞪口呆，差点忘了掩住口鼻，片刻才恍然大悟，失声道：“你……你就是那个土匪！阿爹他……他……”半天说不出话来，浑身发抖，分不清是故事可怕、阿爹可怕，还是发生在李川横身上的遭遇更可怕。
难怪他恨到要这样对付她。
这人是怀抱什么样的心思，在阿爹身边待了忒多年？
李川横的面孔在焰炬下显得阴晴不定。但他始终没走进梁燕贞身前六尺之内，那是她手持短枪一刺能至的最长距离。小姐平常用来携带短枪的包袱枪衣还扔在箱畔，被水浸透了，却未见短枪的踪影，肯定藏在水底下，正等待最好的时机出手。诚如他先前所说，小姐从小就很聪明，可惜是天真了点。
“你爹就像一尊捕醉仙。”他随手比划着，忍不住笑起来。梁燕贞知道“捕醉仙”是央土的说法，毕竟她在狮蛮山住了四年，指的就是东海的童玩不倒翁。
不同的是，央土的捕醉仙又叫“酒胡子”，不是小孩玩意，而是筵席上行令劝酒的道具，尺寸较大，脸谱也更狰狞滑稽，且捕醉仙有两张“脸”，站直一张，侧倒又是一张；讲究的，倒向不同的方向能显现出不一样的面孔，端看画匠巧思。狮蛮山的同窗教席都觉捕醉仙可笑，梁燕贞始终瞧着碜人，不如老家的不倒翁趣致。
为何他说阿爹是“捕醉仙”？

“梁帅不只自己有两张面孔，也很喜欢剥去他人的脸面身皮，重新给你换过一副。”李川横驻足在六尺开外，开始解着自己的外袍，露出肌肉虬鼓、宛若浇铜铸铁般的黝黑上半身，轻声说道：“小姐知晓否，其实你也有两种身貌？今夜过后，说不定你会很喜欢做一个下贱的婊子，镇日被人肏穴，直到肚子大了还不肯消停。我很难说你阿爹是个畜生。他不只是畜生，还有许许多多面貌……他教会了我很多事。现下，轮到川伯来教小姐了。”
梁燕贞认为他疯了。一个彻底失去男子雄风的阉人，如何能奸淫自己？只靠角先生之类的外物，图的也就是伤害而已。她不懂他那充满淫邪色欲的贪婪是怎么回事，直到李川横褪下裤衩，露出一条青筋浮凸的黝黑肉棒，示威似的在眼前一胀一跳，隔老远都能感受它的滚烫腥臊。
女郎瞠目结舌，脑中一片混乱。
“看来小姐一定是弄错了。那个倒楣的土匪被梁帅剥去身皮，彻头彻尾地改造成另一个人，小姐从小喊他‘傅叔叔’，约莫难以想像他从前打家劫舍，奸淫掳掠的可憎模样。
“梁帅从我家护院的身上，搜出一部秘笈，让我深造。那人本来该成为我姊夫的，我竟不知他有这般师门来历，可惜当时年过双十，筋骨经脉既定，错过了最好的练武时机，已与上乘武学绝缘，只能勉强修习秘笈中的横练功夫，以勤补拙。”从怀里取出一物，“啪！”一声扔进炉坑，边缘被灼烤得逐渐卷曲冒烟的古册封面上题着《焠击青罡》四字，溅满深褐斑点。
梁燕贞这才会过意来，难以置信地睁大美眸。
“你……原来你不是……而是……”
“是啊，小姐。你阿爹也给了我另一副身皮。”李川横活动筋骨，咧嘴一笑。
“我就是那个奸淫了姊姊、害死母亲的废物书生。”
梁燕贞接获剑冢来函，头一个便与他商量，就连赴平望会见密使，也是李川横陪她去的。
讽刺的是，紫膛汉子打一开始就反对此事。他质疑顾挽松的用心，质疑梁府眼下的实力，也识破了梁燕贞暗打照金戺的主意，宁可小姐写信向旁人求助，也不让去找傅晴章。
没承想，是傅晴章找上了他。

“从接下这桩差使，我便明白梁府完了，谁也救不了。”李川横静静说道：“只可惜，小姐不听川伯的。”
“别说得好像你很在乎似的！”梁燕贞忽然怒起：“有仇报仇，天公地道！我阿爹若对你做……做了那般恶事，你欲讨这条血债，我也无话可说！别……别再说什么川伯……好恶心……要打杀便来，我梁燕贞不怕！”明明气得俏脸胀红，不知怎的眼角却溢出水花，死死咬着樱唇，不让淌下。
李川横淡淡一笑，也不辩驳，只问：“这二十几年来，我曾做出什么对不起小姐、对不起梁府的事？”梁燕贞为之语塞。
“傅晴章来找我，让我帮他偷取密匣，还说待俞家那没用的小白脸玩过小姐之后，让我也有份享用。小姐兴许不知，自小姐长成后，府内诸人被小姐迷得神魂颠倒，此番那几个回府助拳、与傅晴章暗通款曲的畜生，都是冲这点而来。
“梁帅薨后，那些说是连夜离开、没留下只字片语的，其实都埋在后花园里。小姐以为，他们是谋划何等龌龊之事，或乘夜潜入谁人院里，才教人给打杀的？”随口说了几个名字，都是阿爹昔日的得力股肱，却走得悄静。梁燕贞召集旧人时，还对这几位下落不明感到扼腕，按李川横之言，敢情全埋在府内荒废的后园里。
李川横知道密匣藏于夹层，但傅、俞师徒明显不知，也未被告知密匣不过是幌子，阿雪才是镖货，看来双方谈不上坦诚合作，尚有可乘之机。
“我同傅晴章要了一千两，好让他信我。”李川横笑起来，过于细致的表情变化在这张粗犷的脸上无比扞格，看着就像面具似的。“我还记得他眼里掠过的一丝鄙夷，我赶紧把头别开。他肯定以为我是羞于见人，其实我是怕他看出我差点没憋住笑。
“我能耍着傅晴章玩儿，可我打不过他。小姐，他的设谋布置我在心里推敲无数次，咱们一点机会也没有，小姐注定成为傅晴章手里的玩物，由着他拿来招来各种江湖资本，求生不得，求死不能，就像我那可怜的姊姊一样。”
梁燕贞终于明白，汉子那沛涌而出、无比慑人，令她头皮为之发麻的强大气场是什么了。她本以为是淫欲，乃至于满满的恶意，其实都不是。
从李川横凹陷的空洞眼窝里映出的，是绝望。最深的绝望。
炉坑里的《焠击青罡》古册彷佛呼应女郎的错愕，冒烟缩卷、边如蚁蚀的封皮窜出火苗，哔哔剥剥地烧起来。他对唯一的私授弟子小叶下狠手，将珍之重之的秘笈弃如敝屣……于李川横，这就是一趟不归路，只能一如既往跟随小姐，眼睁睁看阴谋遂行，终至万劫不复——大把清水“哗啦！”一溅，炉坑里随即窜起白烟，梁燕贞果然从浴箱水底捞出两杆短枪，白生生的修长藕臂并握着一挑，将浇熄火苗的《焠击青罡》挑了开去，急急劝道：“李……川伯！不会这样的！你和我联手……再加上小叶，我们仨带着阿雪，肯定能逃！是了，将马匹鞍索全弄断，要不放火烧了车辆也行！法子是想出来的，只要肯干，总有办法……总会有办法的！”
李川横露出错愕之色，彷佛看见或听见世上最不可思议的事，怔然良久，这才垂眸微笑，看不出是欣慰抑或感慨，眼眶里竟依稀闪着泪光。“来不及啦，小姐。川伯为不教那姓傅的好过，也阴了他一手；今夜我濮阴梁侯府若要毁于斯，他照金戺也要一起陪葬。小姐实在是太天真了，为何到了这个地步，还要相信川伯这样的恶人？”
梁燕贞一听他自称“川伯”便掉泪，但帐外打斗声渐息，明白争取此人倒戈就在这片刻间，咬牙道：“只要能逃出此间，将阿雪送上白城山，你要什么我……我全给你，一言既出，绝不反悔！你就再帮我一回好不？”她平生从未诱惑过男子，话一出口满脸通红，扭捏得不得了。
偏偏此等无心之媚最动人心魄，可惜女郎无以得见。
李川横一怔摇头，仍站在六尺开外，一步也不肯近。
“小姐有所不知，川伯并非不好色，而是尝过了我姊姊的好处，便觉其他女子索然无味，有不如无。”汉子盯着她单掌并握的两杆枪，虚无地笑着。“后来我才渐渐明白，须得是我阿姊，才有那般销魂蚀骨的滋味，若我今日要死，无论如何想再尝一回。”
他语声忽转轻柔，犹如鬼魅，梁燕贞联想到汉子烧毁秘笈、施放迷烟的种种奇行，正应了“若我今日要死，无论如何想再尝一回”之说，毛骨悚然，颤道：“这与我……与我有什么干系？你……”
“小姐从未见过夫人，对不？”
梁燕贞的确没有见过母亲。不仅如此，打从她懂事以来，生活里便无“阿娘”之一物：没有遗物，没有肖像，没有墓冢牌位，甚至不需要年年祭祀。她曾询问阿爹，却不记得阿爹说了什么，此后便没再问过。
“这……这与我阿娘有甚……”突然失语，脑海中掠过一个极其骇人的荒谬念头，浑身发冷。
“说起来，小姐该喊我一声‘阿舅’才是。你阿爹，怎会忘了给我阿姊另一副身皮？”李川横轻声道：“只是从怀胎的时日推算起来，梁帅、傅晴章和我，都有可能是小姐的亲生父亲，这声‘阿舅’就没什么意思了。”
梁燕贞眼前一黑，顿觉天旋地转，余光瞥见紫膛汉子身形将动，正等她这一霎松懈。
——满口胡言的无耻奸贼！
女郎枪杆甩出，喀喇一响，两杆短枪的底部似乎连着什么机关，藉一甩之势，化成一杆身逾八尺、尖分两端的精钢双头枪，猛地戳进李川横胸膛！
这下来得毫无征兆，枪尖刺入紫膛大汉的左胸，擦破油皮，才被牢牢抓住。
李川横小退半步，运起《焠击青罡》的横练硬气功，古铜色胸肌漾过一抹青鳞暗芒，锋锐的月桃叶形枪头难进分许，却挡不住狂怒的梁燕贞。
“……死来！”
女郎跃出浴箱，顾不得玉体裸裡，挺枪直进，浑圆结实的大长腿飞步跨出，每下踩落，腿肌鼓胀绷紧，迸出惊人的力道与美感；一对乳瓜全凭肩腋肌肉拉撑，动如雪崩，杯口大的乳晕色泽浅润，膨如茶盖倒扣，糖梅似的勃挺乳蒂彤艳艳的，樱粉梅红翻腾于乳浪间，极杀之中透着难以言喻的香艳。
她挺枪将李川横推至幕底，背脊撞人，帷幕骨架发出可怕的爆响，帐子为之一晃，枪尖却无法深入。
梁燕贞知《焠击青罡》厉害，奋力一夺，枪尖连扎带转，游龙般矫矢吞吐，一眨眼间连点李川横双眼、咽喉、膻中、肚脐、胯下等六处，李川横运起硬气功，只挡面部下阴，枪尖扎碎乍现倏隐的青芒，却未见血。
女郎变招快绝，矮身扫他足胫，趁李川横后跃，枪打帐幕藉势弹起，娇躯忽尔欺近，握枪左旋右扫，双圈如花绽，打得李川横不住倒退，使的全是棍棒路，李川横料不到她一介女流，兵器竟有如此造诣，被她打得没有还手之力，护身鳞罡不惧刀枪，不代表不会痛。梁燕贞这一轮专挑骨骼关节落棍，纵使紫膛汉子皮粗肉厚，疼痛持续堆叠，严重影响运功的集中效果。
李川横故意卖个破绽，被一棍正中左胁，忍着疑似骨裂的剧痛夹住，欲将梁燕贞拖倒，乃至枪杆脱手。
男女膂力有别，梁燕贞果被拖得撞向幕墙，喀喇一声细响，精钢枪杆忽然拉分三截，当中以食指粗细的钢鍊相连，硬梆梆的钢棍顿成了鍊索。
梁燕贞乘势荡上幕墙，啪啪啪踏踩一圈回到正面，手握枪尖，朝李川横胸口插落！
雪花花的白皙乳浪从身侧晃过，李川横眼前一花，女郎迎面扑落，满眼都是瓜实般的沉甸乳球，居高临下坠得饱满，透出的淡青络子清晰可见，左肩窝一痛，已遭月桃枪尖刺入；鳞罡这才发动，伤口一夹枪尖，右掌死死握住，迳以受伤的左臂勾锁梁燕贞！
他貌似粗豪，临敌却冷静。梁燕贞在片刻间展现的兵器造诣令人咋舌，是他平生仅见的高超，堪与傅晴章一斗。
青鳞罡气的防护优势，第二合便被她试出了破绽，此际更被刺穿，李川横拼着废掉左手也要以肉搏压制。一旦没了兵刃，缠扭一处，梁燕贞就是个女人而已，软弱可欺，无一处不能侵凌——然后他便看见女郎身子一缩，抄着化成三节棍的枪杆避过擒抱，把枪头留在他肩窝里。
（这是……飞镰枪！）
李川横福至心灵，忙使了个鲤鱼打挺，另一截激射而至的枪头堪堪削过右臂，“笃！”钉上帷幕木骨，兀自颤摇。
两端枪头均已射出，梁燕贞不给他喘息的机会，抄起三节棍连甩带打，攻得李川横踉跄倒退，浑身青芒迸溢，不时溅出血丝。
狮蛮山不以武学见长，所习无非兵书骑射，谁也不知梁燕贞竟有奇遇，得授天下外门的绝学《天策谱》。
《天策谱》号称长兵器里的《破府刀藏》、《中行九畴》，包罗万有。梁燕贞短短四年涉猎不多，相较谱中所载不过九牛一毛，但其父梁鍞已非其敌手，每回比试，只能徒呼负负。
授谱异人知梁燕贞资质有限，给了她一套兵器蓝图，名唤“垣梁天策”，配合谱中招式，威力倍增。梁燕贞返家后，起初并没有打造的心思，总以为用不上，直到父亲死后力图振作，才按异人吩咐，分请不同匠人打造部件，自行组装完成。无论武功或兵器的真貌，她在人前绝不轻易显露，谨遵师父们的嘱咐，连李川横、小叶等亦不知晓。
垣梁天策枪构造奇巧，关键部件须以玄铁精金等异材锻造，匠艺要求极高。梁府就算倾尽所有，也未必能打出一杆真正的天策枪来，梁燕贞所持不过是勉力而为的仿作，变形无法回溯，几乎所有形态都只有一次的使用机会，用过即无法在战斗中复原。
梁燕贞稳占上风，打得李川横只能以单臂护住头脸。突然间，她脚下一踉跄，一口真气提不上来，浑身软绵绵的似欲酥去；余光赫见胸脯手臂浮现淡淡樱红色，说不出的艳丽动人。
更要命的是，丹田中空空如也，渐提不起内息，取而代之的是一股怪异闷热，熨得她浑身烘暖。腿心里腻滑得令人脸红心跳，女郎本以为是激战汗出，但那异样的黏稠绝非汗浆，黏闭的桃谷中益发痠麻，令女郎牙根酸极，若非一意抢攻，直想将双手夹进腿间。
梁燕贞或许是天真了点，却不愚笨，心下骇然：“我……是何时中的迷烟？”抡上汉子肩臂的两击反弹回来，手腕无力。李川横臂后露出一双带笑狞目，冷不防探爪，往她浑圆高耸的乳房抓去！
这下由极静而极动，彷佛爬缓的龟壳中窜出游蛇，梁燕贞纵使未中暗算，也未必能闪过，左乳顿被一把抓住。
汉子铸铁般的指头掐入乳中，峰形看似坚挺饱满，谁知竟软如醒饱的雪面，五指箕张尚不能满握，大把雪肉已由指缝溢出。梁燕贞的乳晕本来就膨起如小丘，梅核儿似的蓓蕾被粗糙的掌心一磨，疼痛中居然生出一股异样快美，乳蒂昂硬，勃挺如一节尾指，绷得红艳光滑，布满敏感的春情触点，摩擦之下直是逼人欲死。
梁燕贞浑身酥软，足跟一绊踉跄坐倒，丰盈的屁股“啪！”重重坐上衣箱，虽然腿股肌肉发达，提供足够的缓冲，这一坐也痛得兵器脱手，双脚大开，湿漉的股间艳态一览无遗。
女郎的外阴耻丘俱是浑圆饱满，芳草茂密，掩不住雪肌白皙。外阴润肥，夹成一线，微露的小阴唇宛若最上等的绉紬，并非淡细粉红，而是介于海棠红与胭脂色之间，是充满情欲的穠艳色泽，此际因充血而殷红一片，彷佛将从蜜裂里绽出大红赤槿，蕊根沁着浓稠甘蜜，芳香诱人。
梁燕贞的左大腿根部，腿筋下有颗小痣，桃瓣般的左外阴也有一颗，在爬满汗水淫蜜的雪肉上分外惹眼。
女郎跌坐衣箱，撞上唯一一堵还立着的屏风，顺势脱出魔爪。
满眼金星间，见汉子又狞笑扑来，不顾春光尽泄，修长结实的玉腿弹子般接连蹴出，正中李川横头脸胸膛，额头挨的那脚尤其厉害，被踢得青芒迸散，李川横身子后仰，不由自主退了一步。
距离拉开，梁燕贞欲乘势追击，谁知一脚踢空，屁股滑下衣箱。李川横趁机捉住她脚踝一扯，猛将女郎拖将下来，梁燕贞腰肩头颈一阵磕撞，被他翻了过来，按在箱上翘起雪股，湿透的蜜穴虽仍是一线，却如剧烈喘息的主人般不住开歙，宛若蛤嘴。
李川横压她的腰背，挤开女郎双腿，胯下狰狞的肉棒压在黏腻的股沟里，两人下体紧贴，这样的姿势已无法使用踢击，梁燕贞从撞击的疼痛与眩晕中回神，惊觉小穴危殆，反过左臂撑拒，却被李川横反剪于背。
李川横充分感受女郎周身丝滑，还有诱人的体香里夹杂的汗潮穴骚，尘封在记忆深处的销魂蚀骨登时复甦，冲击着汉子干涸多年、宛若古井枯藤的肉体欲望，血脉贲张，扭着她的手往前压，在女郎身下压出两大团酥莹乳廓，垂涎难禁，带着某种怀缅执迷。
“姊姊……阿姊！我……我好想你……想死你了，你别……别再离开我了……好不好？好不好？”再用力些梁燕贞的左臂便要折断，疼得她眼前霎白，檀口里迸出一丝呻吟似的呜咽。
紫膛大汉兴奋不已，片刻也断不开与女郎匀肌相贴，不肯稍退些个，让出一捅而入的余裕，低头迳以右手握住滚烫胀硬的肉棒，硬将紫红色的肉菇从臀沟里往下摁。
他的尺寸说不上傲人，然以两人紧贴之狭仄，以及梁燕贞较寻常女子更为闭合的一线鲍，纵使龟头裹满淫蜜，仍难以滑入花径，反卡在一处小小圆凹里；稍一用力，梁燕贞急得大叫：“别……不要！那里……不可以！呜……”忍痛拼命往前蹭，却只扭起白花花的大屁股，徒劳无功的模样益发撩人。
李川横这才发现是堵到了玉门处。梁燕贞的肛菊小巧干净，浑无疣突，色泽比阴唇更浅，竟是酥嫩的淡樱色，偏偏玉门右侧也有一颗小痣，趴跪时被男儿身影一遮，误认是小穴也不奇怪。
他当年可没玩过姊姊的菊门，不知梁鍞和傅晴章有无染指，梁燕贞尽管已非完璧，也就给那厮破了瓜，肛菊极可能还是未经人事的处女地……兴奋得舌头都大起来，口沫横飞：“小姐莫慌，川伯先给你开了这儿的苞，权作洞房花烛罢。你且忍会儿，抽添顺了，那肠里刮人的滋味，包管小姐美得——呜！”话没说完，已被梁燕贞的右肘击中。
他小心成性，纵在享乐之际，仍留三分潜劲护体，始终不信女郎会轻易受制。果然肘击一至，他虽无发在意先的造诣，亦不及闪避，却能瞬间运起鳞罡，若有似无的青芒闪过，连刀剑都有自信能偏开，况乎女子之手？
所以直到李川横人中爆血、门齿碎裂，整个人直挺挺倒下，后脑杓重砸落地复又弹起的一瞬间，他都不明白是怎么回事。如非帐内地盘铺有厚厚毡子，这下便是脑浆涂地的收场。
[color=#FF0000][b]第一卷　血沉金甲 【第五折 牵肠萦心，蒙柳丝密】[/b][/color]

第五折牵肠萦心蒙柳丝密梁燕贞喘着粗息支起身，不确定自己是怎么办到的——那个野人。身子受制，无力抬臂，还有她那赌气似的小小冲穴游戏。
女郎恍然大悟。玉门即将失守的关头，她本能地以“有用的方法”，运使了唯一还能活动的右臂，不同于枝桠间全然受制的情况，没有了怪人的妖术，她无意间试出的内息冲穴法门大大增强了肘击的速度和威力。
《焠击青罡》的护体青芒被一击粉碎，砸得紫膛汉子喷血仰倒，巨大的撞击力令他着地后又弹起，然后才摔落不动。
这一下彷佛搾干了她仅存的气力，女郎软绵绵地站不起身，下腹更加火热，也更痠麻得难以禁受，熊熊欲火想要把她烧化了似的，不断从蜜穴里蒸出骚水来。
在忍住自渎欲望的每个夜晚，夹着手满床辗转，天亮梳洗总会嗅到的那微微刺鼻的骚淫气味，总令她脸红不已的，如今充斥帐里，浓烈得令她浑身燥热，直想不管不顾往毡上一躺，纳入指尖尽情刨刮——她无法克制地想起那个人，泪水淌落面颊。哭泣、愧疚和肉体上的销魂快感，对女郎来说是伴随共生的记忆，密不可分，永远都是在一块儿的。你不能挑着要，梁燕贞心想。要嘛都要，要嘛，全都不要。
她勉力拾起三节棍，突然足胫一痛，如陷铁钳，骇然之下，反身一阵猛踹。李川横满脸是血，翻着白眼的恐怖模样也不知还有几分清醒神智，力量却大得惊人，随手拨挡，被踢中肩臂伤口也无动于衷，扑前抱住梁燕贞左腿。
“不要……走开！放开……放开我！”
梁燕贞已无气力肉搏，抓住棍身一拽，暗掣解锁，铿啷啷地一阵清脆激响，从中拉出长长的精钢细鍊来，绕过李川横的脖颈，连缠数匝，奋起余力抛过屏风，用尽全身的力气并着重量往下拉！
李川横猛被缠颈的钢鍊吊起，眼珠几欲瞠出眼眶，张大血口哑哑干吼，双手抓着陷入肉里的鍊条怎么也扯不开，脚尖搆不着地盘，就这么悬空吊在屏风一侧挣扎半晌，终于静止不动。
梁燕贞脱力松手，眼凸舌吐的紫膛大汉轰然落地，撞得衣箱侧向滑开，屏风被过猛的坠势拖倒，压盖在尸身上。
女郎勉力撑着内侧的另一口衣箱坐起，却挤不出半点气力给下半身，肌肉结实的雪股蜜臀软得邪门，浑身肌肤泛起的艳丽玫红也是。
（想……想要……好想要……呜呜……）
正当她忍不住要将手伸向股间，唰唰几声冷风灌入，有人以利剑划开帐门，露出帐外风撩炬焰的深浓夜色。两人一前一后走了进来，梁燕贞神智略微清醒了些，赶紧缩手，依旧撑持不起，只能侧身趴在衣箱上，从帐外可以清楚看见她横陈的赤裸玉体，从修长的双腿、浑圆挺翘的臀股、肌莹如玉的美背，一直到压在箱上的两座雪乳，可以说是一览无遗。
当先持剑的正是俞心白，他难以置信地环视着狼藉的现场，将压在尸身的屏风一翻，直到确认死的是李川横，突然爆出一串尖亢的怪异笑声，长剑一比，回头笑道：“哈哈哈哈，师父，这贱婊干掉了李川横啊，真真好本事！哈哈哈哈——”上前一抓梁燕贞汗湿的浓发，疼得女郎迸泪，他却像打量肉档上的肥瘦精粗一般，左看右看，喃喃道：“这应该是行了罢？那好，让本少爷试试你有多厉害。”随意松手，梁燕贞的颔颊摔在箱顶，又是一阵金星直冒。
俞心白长剑一扔，便要伸手自解腰带，却被身后的傅晴章按住。
“依为师看，她药性还吃得不够深，浑身发红不过是入门而已，公子爷此际若针砭一二，阳精恰好为她解毒，岂非白饶？须待其呼吸间吐出淡淡的绯红烟气，这‘挂肚牵肠’的药性才深入骨髓，此后除了公子爷的阳精，此姝直是生无可恋，便是不想做公子爷的性奴也不成了。”
俞心白一听也有道理，瞥见帐外被牛筋索反捆双臂的小厮叶藏柯怒目瞠视，露出邪笑，拗得十指喀喇作响。“那好，再等一刻也差不多了罢？我先去热热身子，提高下兴致。师父远观不妨，千万别偷啣了我的肉啊。”没等他答腔，迳自走出大帐。
傅晴章含笑作揖，好整以暇，转对不住娇喘的俏美女郎。
梁燕贞被帐外的冷风一吹，再听他师徒二人的对话，又更清醒了些，强迫自己集中注意力思考，以免被欲焰剥夺了理智。帐外举火的，全是青袍白褙的照金戺弟子，助拳的旧人中最厉害的四位悉数反叛，果如李川横所说。
除了被李川横打晕缚起的小叶，她没有看到其他俘虏。虽不意外，然而知道他们可能已无一幸免时，梁燕贞的泪水仍禁不住地涌出眼眶。川伯就是不想看到这个场景，才选择用最疯狂的方式提前走上绝路么？
但你还不能崩溃，梁燕贞提醒自己。她没看到阿雪的踪影，不能排除小男孩遇害的可能性，但阿雪聪明机警反应又快，或许发现不对就先跑了，不能轻易泄漏关于阿雪之事，以免傅晴章不惜一切搜捕。女郎下定决心，无论受到何等淫辱，都不放弃与傅晴章等周旋，为阿雪争取更多时间。
傅晴章没有说话，只含笑看着她，那眼神与其说是不怀好意，更多的竟是某种欣慰或心满意足之类，彷佛长久的等待终于抽芽吐蕊，令梁燕贞不寒而栗。
若真如川伯所说，他就是那个被阉掉的倒楣土匪，所图必不是她的肉体。他要的是什么？李川横想从她身上得到的，是重温逆伦淫行，那么傅晴章呢？他是单纯为复仇而来，还是另有图谋？
“……看来，他终是跟你说了。”儒雅文士一捋长鬓，淡淡笑道：“他一直都是最软弱、最没用的那个，便得神功秘笈，也成不了大用。正因如此，侯爷始终都更喜欢他，观察他的软弱挣扎最有趣了。”
“药……迷药……什么……时候……”
傅晴章从怀里取出一物，梁燕贞认出是贮装虎蜂三仙醪的瓷瓶。
“我只跟李川横说了一半的实话。”下巴朝炉坑里的残蜡一比。
“那蜡烛是以一种名唤‘蒙柳丝密’的秘方制成，既非春药也不是迷烟，仅仅是引子，能引出这瓶‘挂肚牵肠’的药性，使女子飢渴难当，便是三贞九烈，也要摇身一变成为最下贱的淫婊，只有男子的精华能祛除药性。”说着拔开瓶塞，绕着梁燕贞的头手外围倾于箱上。
梁燕贞欲避无力，浓烈药气钻入鼻腔，绮念陡然攀升，忍不住呻吟出声，居然又酥又腻，自己听了都不禁脸红，腿心里扑簌簌地小丢了一回。
先前李川横点燃“蒙柳丝密”时，所诱发的是小叶在帐中以药酒推拿伤处，一旁梁燕贞吸入的少许“挂肚牵肠”，远远不能与此际倒在口鼻边的浓烈程度相提并论。
傅晴章将她的艳姿全看在眼里，十分满意，将瓶子重新塞好，珍而重之收入怀中，蹲下身来，轻轻摩挲女郎发顶，温柔动听的低语中满是宠溺。
“这两副方子所合成之药，有个好听的名儿叫‘牵肠丝’。近十年以前，从本门流将出去，借了给外人运用，在东海道的渔阳一带掀起浩劫，不知有多少名门淑女受害。
“方才叔叔之言，其实是骗他的。不管这厮干了你多少回，射入多少阳精，小姐都不会成为唯命是从的性奴；只消有别的男人能替代，小姐随时能一剑杀了，碎尸万段亦不妨。”
以窃窃私语贬低他人，尤其是对方所讨厌的人，能建立彼此间的亲近之感，乃争取认同的基本技巧。梁燕贞没有天真到会被这样说服，咬牙勉力道：“解……解药……拿……拿来……”
傅晴章笑着摇头。“就是阳精啊，我可没有。外头那些人，晚些至少每人会射个三两注给小姐，只是届时药侵已深，不管得到多少男子精华，‘牵肠丝’的淫性便如蛆附骨，谁也夺不去。”
梁燕贞不禁咬牙切齿。
“你……奸贼！为何……为何如……如此害我……”

“小姐是极聪明的，可惜就是天真了些。”傅晴章叹了口气，摇头道：“淫贼要的是什么？是占有、蹂躏女子的身体。若要烟视媚行的荡妇，娼寮里多不胜数，还怕干不够？有的淫贼只能干不会动的，所以用蒙汗药，多数更想要会哭、会叫，会挣扎求饶、会痛苦哀嚎的，一下药全变成了贱婊母狗，只怕要倒尽胃口，当场出家。谁弄这种蠢药来？”
梁燕贞虽觉他说的不无牵强，似也有几分道理。
况且，自李川横揭穿身世后，或因先入为主所致，她总觉傅晴章背后所言虽不堪，面对自己时却意外坦白，较之与旁人说话的态度，差别显而易见。
傅晴章似从她眼底读出疑惑，微微一笑，低道：“自从知道小姐可能是我的骨肉起，我便想尽办法给你最好的，侯爷亦然。‘牵肠丝’并非淫毒，而是辅具，是助小姐练成无上魔功、称霸江湖的重要依凭。小姐莫要惊慌，今夜，便是小姐脱胎换骨，浴火重生，成就日后不世霸业的起点。”
饶是梁燕贞被欲焰折腾得昏头转向，也觉此话谬极。被男人糟蹋身子，能练成绝世武功？阳精有这等神效，怎不见男子个个成为不世出的高手？还说什么无上魔功、不世霸业……
——疯了。
女郎轻摇螓首，蓬乱湿发沾上药酒，气味呛得她更加难受。
这人跟川伯一样，外表正常，内心却是疯子，还不是一般的疯；相较之下，得意时笑声会不自然拔尖的俞心白，抑或当年校场里的那个军犯，简直人畜无害，温驯得不得了。而他们居然有门派。什么样的门派专出这种疯子？
“邪道七玄中有个叫‘天罗香’的，传下一门‘腹婴功’，据说能汲取男子精华，转换成功力，于交媾之间增长修为。昔年天罗香之主‘喜欲夫人’薄雁君，人称黑道第一绝色，既是花魁，又是武魁，恃以纵横东海将近一甲子，便是最好的例证。”
“邪道七玄”梁燕贞知道，即使在江湖源流最悠久、底蕴最深的东海一道，这七支邪宗都是卓尔立于黑道绿林之上，最最可怕的存在，却不曾有人与她细说，无法具体数出是哪七个门派。天罗香、腹婴功，乃至“喜欲夫人”薄雁君的名头，今日都是头一回听闻。
“本门没有据地，不传授武功，门规制度更是毫不重要，寓居于武林各派茁壮成长，光明正大受其哺育，转化为自身给养；若能鸠占鹊巢，孕育更多根苗，自是绝好。
“薄雁君未出以前，本门便有前贤进入天罗香，盗学其镇门武典《天罗经》。谁知入手一瞧，里头好点的武功都须处子才能习练，简直不能再坑，难怪天罗香在薄雁君之前，没出过什么像样的高手。
“这位前贤目光卓着，瞧出天罗香里最不受待见的腹婴功和采补秘术，才是精华所在，不费气力便学了个青出于蓝，顺便将她们的老巢冷鑪谷闹得天翻地覆，引得谷内相残，几令天罗香自江湖除名，须得调养生息超过一甲子，才又出了惊才绝艳的薄雁君。”
傅晴章口里的前贤，结合天罗香内不登大雅之堂的腹婴功和采补秘法，成一新武学，“牵肠丝”便是被调配来辅练此功，以收武学中“朱紫交竞”之效。
然而，这门别开生面的新武功，其创制改良之路却比想像中更漫长，始终都差了几步，难以达到理论所期的效果。直到“喜欲夫人”薄雁君横空出世，年纪轻轻晋身东海黑道十大高手，才给了诸人希望，创制神功的伟业又露出一线曙光。
“九年前渔阳那场浩劫里，本门中人悄悄追索那些染上淫毒的女子，暗中进行试验，对药性与功法累积了足够的了解，甚至培养出几名成功的药人……一切总成至此，正是为小姐铺就的康庄大道。”取出一本簇新的线装册子，封面题有“蟢欲神功”四字，字迹甚是娟秀，疑似出自闺阁手笔。

“这门神功是道上有了薄雁君这号人物之后，才得重启研究，故以她为名，这个‘蟢’字指的是长脚蜘蛛，既是薄雁君的外号，也是天罗香的表征。日后小姐恃以扬威天下，爱叫什么便叫什么，自冠名号亦无不可。”傅晴章将秘笈小心收好，温言劝慰道：“身中牵肠丝，阳精难以成孕，此后便是药性与精水的消解之功对抗，直到百精皆不能解，才算把药性留在体内。到了这一步，小姐方能修习功法和采补术，至此突飞猛进，一日千里。
“男女交媾本是天地至乐，能以交媾增进功力，迈向绝顶高手的道路，是再好也不过。小姐莫当是侵凌，就当是送礼，不妨放怀享受，按时日推算，如此日夜交欢，差不多到白城山时，叔叔就能为小姐讲授功诀心法。”
梁燕贞不敢相信自己的耳朵，怎会……怎会有人说得出这般话来，还说得理直气壮，彷佛真心为自己打算似的？羞怒难禁，“呸”的一声，香唾正中文士面门，咬牙道：“无……无耻……奸贼！休想……休想我……”紧并大腿一阵摩擦，止不住蜜缝汩出浆腻，再说不出话来。
傅晴章也不着恼，含笑起身，却见俞心白气虎虎冲进来，边解着衣衫，吁吁吐息：“不打了，不打了！兀那贱种，皮比犀牛还厚，白白浪费本少爷体力！师父，这贱婊差不多了罢？满帐子都是她屄里的骚味儿，在外头都能闻到。”说是如此，忍不住泛起笑意。那淫水气味虽浓，却十分好闻，他平生所御女子没一个比得上，益发期待，适才的坏心情一扫而空。
小叶皮粗肉厚，他没把少年打得伤筋断骨，拳头倒隐隐生疼。与其同倔驴比韧性，不如让他狂喷鲜血、五痨七伤，见师父也未拦阻，对帐外道：“把外帐给本少爷拆了！让这小子瞧瞧他家小姐，浪起来是什么模样！”
外头围殴叶藏柯的照金戺弟子闻言哄笑，怪叫、口哨声不绝，取出钩索绕帐一抛，七八人齐发一声喊，将漆帐与革帐扒下。整座大帐一晃，骨架咿呀乱响，外帐顿时七零八落，露出里头的绸帐，焰火将内里诸人投上帷幕，梁燕贞的曲线被放大数倍，依旧玲珑诱人。
一会儿将能亲炙美人，干得她花枝乱颤娇吟不止，众人理当兴奋至极、叫喊热烈，谁知扒下外帐的瞬间一片静默，连远处风咆都能听见。俞心白大感扫兴，怒骂道：“你们是见了鬼么？给本少爷助威啊！哪个喊小声了，一会儿没得干！”连骂几声均无人答腔。众人愕然望向帐顶，半天总算有回神的，指着头顶：“大师兄、师父，上头……上头有……有……”最末一个“人”字始终说不出口，深怕那物事转过一张鬼面，咧开血盆大口说“我不是”，那可是倒了八辈子血楣。
傅、俞齐齐抬头，一人从帐内梁顶跃下，随手将梁燕贞拉上衣箱，摆成了翘臀趴卧的艳姿，一捏她浑圆结实的屁股蛋，笑道：“小燕儿，多年不见，你的身子长得这般好了。”
师徒二人才看清来人浑身赤裸，浓发及胯，披面如蓑衣，又像狮鬃一般，难怪被众弟子当作鬼怪，正是梁燕贞与阿雪林间所遇的那名怪人。
怪人身量不高，苍白的身躯瘦得见肋，却极为结实，整个人像是一片钢，益发衬得胯下的黝黑巨物狰狞怕人：看似婴臂儿粗细，弯翘如镰的肉杵上有着一节一节骨骼似的肌肉虬起，宛若脊柱，其上爬满蚯蚓般的肉筋，光看便觉气势慑人，难以想像女子柔嫩的桃谷如何能够承受这等巨物，才不致在插入之际便裂阴而死。
俞心白不曾见过他，眼看到手的美肉被人抢去，怪人那比水煮蛋更大的紫红肉菇往女郎股间蘸滑几下，被淫蜜裹得晶亮，意欲何为自不待言，气得尖叫：“你……哪儿来的脏东西，给本少爷住手！别……别碰我的女人！”
“……吵死了。”怪人蹙眉道：“她是我的女人，十年前就是了。你是什么东西，出去！”
最末两字忽地转沉，也不见抬臂动身，俞心白毫无征兆倒撞飞出，彷佛被一柄看不见的铁鎚所殴，撞倒帐口三人，爆出可怕的骨裂声响。
俞心白退势一阻，摔落地面哼哼唧唧，被撞飞的三人却滚出两丈开外才停，揉作一团，四肢、脖颈、头颅等全缠折成难以想像的角度，彷佛被切碎重组一般。
而三人竟都未死，不住抽搐痉挛，其中一张七孔流血的脸不知嵌在何人的身臂间，喃喃道：“好痛……救……救我……”众人看傻了，彷佛置身活地狱，一动也不敢动。
帐外的人墙被这枚“肉球”清出道路，原本被一众弟子围在中间踢踹的少年小叶，终能窥见帐中景象，勉强睁开乌青肿起的眼缝，看清来的是那长发野人，吐出满口血唾，哑声欢叫道：“……师父！”
怪人啧的一声，面露不耐。
“别，千万别，我说了不收徒弟的，何况阁下的资质之高，恕我无福消受。我说教了你的东西，怎就不能举一反三呢？江浪未息何所至——”小叶一怔，本能接口：“潮平月复似不流。”
“是啊！‘元恶冥冥昔滔天，疲人谷中散幽草。’你都背得滚瓜烂熟了，能用来挨打，能不能自反而缩，摆脱那条该死的牛筋索？”
少年眼睛霎亮，逆运心法，“喝”的一声吐劲，生生崩断腕间筋索，倏然两分的筋索之一“啪！”打得最近一人翻身栽倒，捂面的指缝间鲜血喷涌，一下子也弄不清打穿了哪一处；另一半则打碎大帐骨架，射穿绸幕，不知伊于胡底。
俞心白见他跃起，终于从师弟们可怖的垂死姿态中清醒，抽出长剑拎住裤腰，尖叫道：“杀……杀了他，杀了他！把这俩都给本少爷剁了，秤肉领赏！”余人回过神来，将小叶团团围起，睁出饿狼般的狞目，彷佛这样才能稍稍驱除内心的无力和恐惧。
那怪人看也不看，懒洋洋道：“这帮垃圾连给你舔脚也不配，别说教他们给宰了，便多拉一道口子，都对不起我教你的武功。
“你不杀人，人便杀你；既要杀人，讲甚门派源流？能用的全用上，用脑子用气力，踩脚、撩阴、吐口水……打赢了，自是英雄好汉，打输屁蛋没有，就是一条咸鱼。”
少年蹙眉凝眼，拉开架式，身后一人挺剑扑至，锋锐的剑刃划破背衫，被一缕几不可见的青鳞暗芒偏开，连油皮都没擦破。小叶侧身勾住那人持剑之手，右肘朝颈椎砸落，喀喇一声，来人肩颈歪折，喉结爆凸，哼都没哼便断了气。
他虎吼一声抡开尸首，偌大个人在他手里如同斧斤，旋身砸去，“砍”飞了数名来敌，不避背后长剑招呼，返身扑入刃丛，双臂箝住一人胸腰用力一束，恐怖的碎骨声密如炒豆，勒得那人爆目喷血，死状绝惨。叶藏柯抱着软绵绵的尸首一阵旋搅，以血肉缠住数柄利剑，用力一抛，尸身压折了其中一人之剑，却硬生生将其余三人的长剑自虎口扯脱，失去兵刃的四人怔了怔，转身拔腿就跑。
周围诸人见状，肝胆俱寒，即使俞心白尖声斥喝，也无人敢上前搦战，小叶却连歇都不歇一会儿，猿臂暴长，拖过一人数拳抡死，又扑向靠得最近的另一人，宛若虎入羊群。
照金戺弟子与其说是团团包围，更像是慌不择路，转眼俞心白身边已无一人，只留下他一个持剑发颤，面若死灰。

“这才像话嘛。”怪人哈哈大笑：
“虽说这厮为富不仁，死不足惜，可你杀他不是为了什么苍生道义，那种东西没有力量，非是《元恶真功》的本源。想想他对你做了什么，想想他对你在乎的人做了什么，再想想像他这种东西，合该有个什么样的死状——“最终在你脑海浮现的情景，出手便能达成。这才是《元恶真功》独步天下的精要所在。”叶藏柯若有所悟，浓眉压眼，眸光一狞，捏着十指骨节喀喇作响，在脑中画面成形的瞬间嘴角微扬，飞步扑向惊叫的俞心白！
[color=#FF0000][b]第一卷　血沉金甲 【第六折 元恶诛鉴，虎兕来兮】[/b][/color]

第六折

元恶诛鉴

虎兕来兮
帐中，梁燕贞趴在衣箱上，身软如绵，春情满溢，然而神智未失，察觉股间一物滚烫如火，硬中带着肌肉紧绷似的柔韧，沾着腻滑的爱液往蜜缝间一蹭，每一下都令她浑身战栗，敏感得几乎咬不住呻吟，想也知道来人要干什么。
她不愿沦为照金戺众人的玩物，也不想把身子交给来历不明的野人，奋起余力回身推拒，却被他勾着藕臂，拉得上身昂起，满溢的乳肉稍微离开箱顶，终又能瞧出一丝浑圆饱满的蜂腹轮廓。
怪人顺势趴上玉背，勾她藕臂的魔掌滑入腋下，满满环住硕乳，这种被抱满的姿势莫名地令女郎感到安心，远比迳以双掌搓揉玩弄乳球更加催情，反倒隐隐渴求他恣意揉搓。
男子不慌不忙，另一只手握她腰臀，拇指恰按入左侧腰窝，女郎这儿也有一颗痣，一摸便能察觉。也不知是因为腰窝或痣的缘故，梁燕贞浑身酥软，不由自主翘起美臀。
野人自然而然挤进她两条近乎完美的长腿间，肉棒硬到毋须扶握，顺着两人身子贴合，滚烫的龙首便卡进了蜜缝，一点一点挤入颤抖吸啜的花唇中，湿滑到除了肉棒自身惊人的尺寸之外，没有任何其他的阻碍。
梁燕贞身子一僵，理智已无法抵御被异物侵入的快感，仅只一线的小穴被撑挤成了杯口大小的正圆，阴唇和穴里的肉壁因剧烈充血，呈现艳丽的鲜红色。她并没有放弃抵抗，奋力摇头像是要驱散被贯穿的快美也似，颤声呜咽：“不要……呜呜…放、放开我……
鸣呜鸣.别…别进来…”

“别怕，小燕儿。”怪人轻咬她耳垂，令梁燕贞颤抖起来，还未将龟头整颗吞没的蜜穴忽然间一紧，夹得男儿咧嘴呲牙，无声“嘶”了一下，定了定神，继续破门深人，低声道：“别怕。等你长大了，我来保护你。
你给我生几个白胖小子，老大袭爵亲王，其他的封侯拜相…你一人给我生足十七个，你说好不好？”被插得晕陶陶的梁燕贞瞠大美眸，还未会意，泪水已盈满眼眶。
她终于明白这异样的熟悉感从何而来。
当年在平望皇居一隅--那时连皇城都还没盖起来，据说皇上住的是某位富商的豪邸还是寺庙一类-那个家俱都还罩着防尘的布匹，没什么人经过的房间里，他就是这样夺走了她的贞操，一模一样的姿势，一模一样的话语。
年仅十四、情窦初开的梁燕贞，不明白何以打打闹闹的皇居探险，忽然就变成这样了，所有的欲拒还迎最后都成了助兴催情。那是她一生中最快乐的下午。
“十……十七郎？”女郎转过头去，轻吻他结实清瘦的臂膀，尝到了汗水和眼泪的苦咸，莫可名状的愧疚与懊悔，就这么毫无防备地袭上心头，令她下意识地想别开视线，唇瓣却被男儿啣住，吻得难舍难分。
是他，梁燕贞心想。不会错的，是十七郎。
她还记得他嘴唇的触感，还有那既放肆又灵巧，顽皮一如带笑眼眸的舌尖，以及吮着女郎口中津唾时的那股子霸道贪婪——是十七郎没错。是她的十七郎回来了，在这地狱般的十年后。
“呜呜呜————！”
女郎腰臀一绷，下阴像要裂开了似的，活像被塞进一枚拳头。正因泌润丰沛，花径里外泥泞不堪，才能尽情享受被巨大的异物撑挤侵入的快感，彷佛又经历一次少女破瓜，此番却无青涩，只有说不尽的酥软痠麻。
傅晴章一见怪人出手，心便沉到了谷底。
万万想不到顾挽松竟安排了此人做后着，若他对李川横的算计是“螳螂捕蝉，黄雀在后”，这厮便是足以吞噬世间一切猛禽的蛟蟒，莫说黄雀，连鹰隼都无法自他手中存活。
（好个“天笔点谶”顾挽松！真是好阴毒的一手！）
天下间怕没有万千个十七郎，唯独此人堪称无双。
这位十七郎复姓独孤，有个号称寰宇无敌、被誉于“古今帝王武功第一”的大哥，今之天子则是他的二哥。咸以为在太祖武皇帝驾崩，与之齐名的几大高手如刀皇、虎帅，以及指剑奇宫的前宫主不是失踪就是退隐的当下，独孤家的老十七独孤寂，是少数有资格竞逐“武功天下第一”的人选之一。
独孤阀生在乱世前后的这一辈里，一共出了三个英雄人物，其中两个人做了皇帝，第三个因造反不成，终究没能坐上龙椅。
独孤寂十三岁上便率领五百死士，救出兵困蟠龙关的兄长独孤弋，此后抗击异族、央土大战等每役必与，立下赫赫战功。
这位十七爷善于领兵，深受将士爱戴。王朝肇建时他才十七岁，功封一等冠军侯，取“勇冠三军”之意，加大司马、骠骑将军，兼领禁军十六卫；一直有风声谣传，等他去北关历练回来，皇上就要封他为亲王，继二弟独孤容封定王后，成为第二位拱卫朝廷、使独孤氏江山稳若磐石的并肩王。
谁也想不到日后独孤寂两度造反，仅以身免，连累军中无数栋梁受到株连，或死或流，十不存一。他自己则被圈禁在埋皇剑冢后山，看守历朝历代天子祭天、祈求国运所遗下的埋剑陵冢，闭门思过，逐渐为世人所遗忘。
多年前傅晴章见过他，当时的十七爷黝黑俊俏，身板壮实，笑起来一口白牙，整个人熠熠发光，能引得少女脸红尖叫，慌如鸟惊。小姐会欢喜他那是半点也不奇怪。
十年圈禁，他居然成了这副模样，莫说梁燕贞一下子没认出来，连傅晴章也不敢相信，眼前这苍白瘦削、披头散发，活尸般的古怪青年，就是昔日风靡东海央土无数仕女的冠军侯。
他定了定神，思索着此人须如何说服，独孤寂却停止深入，从她无比光滑的美背上起身，放着兀自娇喘的长腿美人，直视傅晴章。那双眼眸空洞得令人心慌，直如枯草，连火绒都无法点着，傅晴章的心底燃起一丝希望。这人……可以说服，中年文士心想。有这种眼神的人能懂我们。
独孤寂竖起左掌，赶在他开口之前吐出两个字。
“解药。”
傅晴章耸了耸肩。“我没骗她。我不会骗小姐。”
独孤寂的左掌并未放落，只点了点头。
傅晴章拟好对策，打算先探虚实，起码得确认他是不是受顾挽松之托前来，对计画涉入到何种程度，才好挑选说帖，抱拳道：“十七爷久见。在下曾于梁帅帐——”语声未落，整个人突然平平飞出，彷佛被人抓着后领一拖，以双脚平伸的坐姿撞上帷幕，嵌入骨架，张口眦目七孔流血，喉底间或发出滚痰似的格格怪响，不知是尚吊着一口气在，或只是尸身痉挛。
“没让你说别的！畜生开口，吐出的也不是人话。”
“叔……叔叔……”趴在衣箱上的女郎媚眼如丝，泪水却自滚烫的面颊滑落，伸手朝着虚空中轻抓，不知还余几分清明，低声呜咽：“叔叔……呜……呜……”
独孤寂张开五指，指尖不轻不重，从她颈背顺着肩腰，一路滑到臀瓣，美得梁燕贞昂颈酥颤，低道：“乖，小燕儿，别看了。我给你解毒。”退出龙首，将女郎翻转过来，分开两条长腿，再度深入了她。
这下直抵进花心子里，梁燕贞身子一绷，蛇腰张成满弓，被抄住膝弯的两条长腿高高举起，玉趾蜷缩，圆张檀口，长长的呜咽声悠悠断断，最后全成了轻促的喘息。
“呜————啊啊啊——哈、哈、哈……呜……”
即使花径早已泥泞不堪，巨根的深入依然狠狠挑战了女郎的承受极限，疼痛快美纷至沓来，而独孤寂尚有小半截未进，满满撑开她不住挺耸，乘着丰沛的泌润驰骋起来。
梁燕贞平生只有一个男人，只有过破瓜那一次，那已是整整十年前的事。象征纯洁之证的薄膜纵被巨阳捅破，十年间未再有片雨滴露，当年正值发育飞快，便又长了些许回去，也是理所当然，形同再破了一次瓜。
蜜穴被肉棒撑满，里外花唇全撑成了大圆，完全是棒身的形状，一缕殷红混着爱液淌下会阴，肉棒退出时扯出一圈薄薄肉膜，连淫蜜都润不脱，彷佛要将嫩膣拔出体外，紧缩的蜜肉疯狂掐挤，不肯轻放。
“疼……疼不疼，小燕儿？”尽管滑顺得不得了，瞥见女郎股间沾上的片片艳红，独孤寂略感心疼，只是须尽快给她阳精解毒，不得不继续抽添。“忍耐一下，出了精便让你歇会儿。”
“不……不疼……啊、啊、啊……还要……还要……十七郎……给我……”
梁燕贞一双藕臂攀紧他的肩头，唯恐爱郎飞去，合不拢的小嘴迸出销魂浪吟，半睁的星眸水花溢满，如梦似幻。“好舒服……十七郎……呜呜……好舒服……还要……”
女郎被推得双乳晃摇，当年梁燕贞发育成熟，剥衣之后，两只蜂腹似的玉乳向外挺扩，下缘坠成完美的半圆，通体圆润，乳尖翘如新笋，令人爱不忍释。
而眼前闭目呻吟的梁燕贞，只能用“波涛汹涌”形容，乳房的厚度连躺下都份量十足，摊平的乳廓溢出身板，高高堆起的沃腴雪丘一碰便剧烈晃荡，何况抽插推送？
独孤寂忍不住松开她的膝弯，正欲揉捏，却被她攀住脖颈，送上滚烫唇瓣。两人身子紧贴，插入更深，连原本留在蜜穴外的小半截亦都纳入，结合得再无一丝罅隙。
“啊啊……好……好深……啊啊啊……”女郎抬高玉腿，似欲对折，这抬股扳腿的动作令膣壁本能收紧，无数小肉褶子噙着肉柱往内一勾，彷佛被吸进一团花蕊似的嫩肉里。
梁燕贞筋骨极软，膝盖快贴上雪乳犹嫌不足，浑圆结实的大长腿忽然屈起，蜘蛛般于男儿背上交缠，膣肌再缩，噙着肉菇往里一吸，肥嘟嘟的软嫩肉蕊之下，忽迸开一条缝，吞入大半颗龙首，紧到像是生生以杵尖割开肉团，嵌进伤口也似。
梁燕贞娇躯弓起，剧烈抽搐起来，张大嘴巴却发不出声音，僵颤许久，才迸出了一丝断气似的呜咽。
独孤寂有过的女子多不胜数，从未遇上这等强烈膣挛，精关蠢蠢欲动，抽不出手搓揉玉乳，双掌撑在她乳腋下，光是贴溢在臂间的大把雪肉，以及紧压胸膛的饱满绵软便销魂已极，遑论忘情缠抱的修长四肢，还有她那又湿又滑犹如水蛇一般，凉透了的丁香小舌。
“好……好满……好胀！啊啊……十七郎……好大……好大！要裂开了，要裂开了啊……啊啊啊……还要……啊、啊……啊啊啊啊啊————！”
分明是魔性般的肉体，她却连婉转娇啼语无伦次，都是那般率直而放荡，彷佛回到十年前那香艳旖旎的大院午后。男儿被那剧烈收缩的蜜肉吮得腰眼发痠，再不忍耐，绷着虎背低吼一声，痛痛快快射给了她。
梁燕贞本已魂飞天外，谁知那粗硬的肉棒居然还能胀开，鸡蛋大小的肉菇暴撑开来，难分快美抑或疼痛，身子像要炸开似的，半液半固的浓浆贯出贲张的马眼，直入玉宫，滚烫如沸，陡将女郎抛得更远更高。
“好……好烫！好烫……啊啊啊啊啊啊啊！”
梁燕贞从快感中甦醒，即使神智恍惚，也知必定存有某种意识断片，连姿势都不一样了。交合处的稠腻感极强，带点并不碍事的黏滞，抽插起来既滑顺又紧贴，舒服到无可挑剔。
十七郎握着她一双足踝，扛上右肩，这姿势使龙杵抵紧蜜膣上缘，摩擦的扞格异常强烈。
女郎渴望他将它们大大分开，趴到她身上来，她要一直看着他的脸，要用双手捧着、攀着，使爱郎不再离开她，还想细细端详他那已然陌生，和记忆中几无相同的五官轮廓，透过满眼的泪花责怪自己，何以迟迟没认出他来。
独孤寂亲吻着她小小的雪白的脚儿，如熊罴舔舐蜂蜜，放肆吮着幼嫩小巧的玉趾——梁燕贞浑身上下，就这双脚最不像武家女儿，便数皇族贵女，也不是谁都有这么双白嫩嫩、肉呼呼的小脚。
搔痒和酥麻同时侵袭女郎，她挤不出半点求饶的力气，也不想他停。叔叔说得对，男女交媾的确是世间至乐，若是她的十七郎，她愿意任他蹂躏至死。
但十七郎才不会这么轻易放过她。
独孤寂吐出吮红的玉趾，握她足踝转过半圈，梁燕贞只觉那巨物在膣里徐徐搅动，蜜肉清晰裹出它的峥嵘稜凸，娇臀细颤，居然就这么小丢了一回，又被摆成翘臀趴卧的姿态，双腿并成了内八的“儿”字，踮着脚尖不住轻颤。
她靠手肘勉力支撑，瞥见股间一片狼籍，茂密的乌茸被白浆糊成一绺一绺，若还分不清是磨出白沫的爱液或是精水，那么沿着大腿内侧淌下、夹杂淡淡落红血丝的，肯定是十七郎的精华；肌上随处可见半干的盐粒精斑，连瀑布般的汗水都无法冲化，可见做过了多少回。
梁燕贞羞不可抑，忍着穴里的痉挛抽搐，勉力昂起雪颈。
李川横的尸体还压在屏风下，傅晴章则瘫坐在帐中一角，背靠帷幕，瞳孔放大的眼眸早已无法聚焦，但凹入一枚掌印的塌陷胸膛微见颤搐，居然还未断气。
破开的帐门之外，满地都是尸体，一人立于帐前，眼眸烁如豺狼，黝黑结实的身形也是，竟是小叶。
梁燕贞神智已复，还来不及害臊，头一个想到便是男童的安危，急急追问：“阿……阿雪呢？他在哪里？”开口才发现嗓子有些嘶哑，不用想也知何以如此，不由得羞红粉颊，想到适才情状不知给多少人瞧了去，起码小叶是没跑的，恨不得挖个地洞钻进去。
叶藏柯被问得一懵，杀气剎时烟消雾散，嚅嗫道：“我……我不知道。我给川……给他打晕了捆起，醒来便在外头。小姐，对不住，是我没用。”余光一瞟，整张黑脸红如紫薯，总算恢复日常扭捏。
梁燕贞岂不知他瞧见什么，胀红粉颊，气急败坏：“别……别看！转……转过头去……啊……”本欲跺脚，谁知右脚跟才勾起，膣肌一紧，夹在蜜肉里的雄根迅速勃昂，女郎猝不及防，从齿缝间迸出一缕娇吟，回身推拒：“别——啊啊！不要……啊、啊……”
独孤寂扣住柔荑，往她雪白的臀瓣“啪！”搧了一记，留下绯红印子。梁燕贞吃痛，缩紧的同时淫蜜溢满，瞬间进入了绝佳的欢好状态，情况一发不可收拾。
“我们虽没有师徒的名分，有些事还是说清楚比较好。”快美之间，忽听身后爱郎开口，说话时的震动像是通过肉棒，传进了花心子里；好不容易喘过一口气，断线的理智勉力接续，才知是对小叶说。
“你家小姐是我女人，十年前便是。虽说她身中淫毒，须得阳精解救，但在我力不从心之前，我的女人就只有我能碰。你想要她，除了打倒我之外，没有其他的办法。”
野性的目光从浓发间迸出，野人露出霜亮齐整、上排两枚犬齿特别发达的白牙一笑，分不清挑衅或嘲弄的眼神带着强大威压。
“要动手，你随时可以上。我不需要准备。”
梁燕贞明白小叶的心思，更明白他性子之倔，万一脑子发昏，惹火了十七郎，傅晴章就是榜样，忍着膣里的销魂快感，喘息道：“别……不要……啊……小叶不要……啊、啊……”
叶藏柯低头耸肩，捏着拳头格格作响，平钝的指甲陷入掌心，居然生生掐出血来。也不知过了多久，帐中娇吟喘息不断，少年“啊——”的仰天咆吼，踢得地面飞沙扬草，一不小心用力过猛，失足坐倒。
独孤寂似有些失望，冷笑道：“聪明的选择。女人到处都有，可命只有一条，连这个道理都还要人教，趁早让老子弄死了干净，省得丢人现眼。”少年荷荷喘息如兽，又捶了地面几下，仰头抹去泪水；本欲狠乜野人一眼，谁知见了小姐螓首剧摇，白皙丰熟的玉体上香汗甩溢的艳姿，不禁瞠目结舌，再也移不开目光。
背后体位的深入感最是要命，梁燕贞疯狂摇动雪臀，苦苦抱着最后一丝清明，遮脸呜咽：“别看……呜……不要看我！啊啊……不要……求……求求你……”
小叶回神惊觉自己捂着裆间，肉棒硬得生疼，赶紧缩手；禁不住她哀声娇唤，正要转过视线，独孤寂“啧”的一声，嘲讽的语声钻入耳里：“她让你别看，你便不看了？出息！她是我的女人，可眼睛是你的眼睛！你爱看谁便看谁，畏畏缩缩的算什么！你不但要看，还要给老子滚过来看。”
叶藏柯霍然起身，转头便走，似难忍受野人这般糟践小姐。独孤寂哼道：“倒是个心眼死的。”举起右臂，一物自篷顶横梁扑簌簌滑入掌中，经久不绝，声如蛇迆，却是条铁鍊。
野人绷得铁鍊子匡啷一响，旋扫而出，铁鍊末端连了只精钢镣铐，缠住少年脚踝连绕几匝，独孤寂随手一拉，将他拖进帐里，猛撞上另一口衣箱，箱翻物倾，散落一地。
小叶挣扎起身，几与急急回头的梁燕贞同时开口：“你干什么！”两人一惊齐齐闭口，满面通红。“很有默契嘛！”独孤寂冷笑不止，挺腰狠插了她几下，肏得梁燕贞说不出话来，迳指衣箱命令小叶：“进去！真让你坐头席看我干她么？”
士可杀，不可辱！小叶倔脾气发作，拼着让他一掌打死，怒道：“我不要！”独孤寂倒没怎么着恼，反倒挺欣赏似的，没停下腰间强有力的律动，如奏女体，操弄着梁燕贞的娇喘浪吟。
“随你便。听见没有？”
“什、什么？”叶藏柯一怔，经他提醒，将功力聚于耳内，放空神识，随即听见帐外马匹嘶鸣起来，远处林鸟扑簌惊起，某种隐约依稀的震动透地而来，彷佛浑身上下都要与之共鸣。
“这……这是……”
“我也不很确定，只是猜测而已。”独孤寂仍是一派毫不在乎，边玩弄女郎的雪股，感受掌里的紧致弹手。“那姓李的有屌废物，说过他阴了那姓傅的无屌废柴一手，对吧？”
李川横说这话时小叶已醒，确曾听得。梁燕贞更不在话下。
“我猜那厮把你们的行踪，泄漏了给西山的刺客，名震天下的西山飞虎骑这便来啦。莫说一营，只消由潜道偷渡个三五十骑，铁蹄过后，此间便余一片白地。如此机遇千载难逢，不是谁都能随随便便就死成一摊肉酱的，二位兴奋不兴奋，开心不开心？”
小叶入府时梁鍞已无军权，尚且不知厉害，梁燕贞却是在军中长成，深知铁甲重骑的杀伤力，莫说寻常武人，便是手持矛楯的步兵阵列，在骑兵冲锋下也不堪一击，何况是名震天下的飞虎骑？忽从欲海中清醒一二，回身道：“怎……呜……怎能偷渡三五十骑来？啊……大云关那厢……又不是……啊、啊……啊啊啊啊……不要……你先停一停……啊、啊……”一拍爱郎铜浇铁铸似的瘦白臂膀，岂料独孤寂虽不再大耸大弄，却缓缓划起圆来，粗硬巨物着紧裹的黏腻肉壁旋搅起来，更加难当。
梁燕贞咬着樱唇发白，都快沁出血珠，终究抵受不住，垂颈酥颤、呜咽几声之后，溃堤似的浪叫了起来。
“大云关附近的潜道，光我知道就有五六条，其中一条还是亲自走过的。”独孤寂好整以暇，慢慢厮磨，眯眼享受着蜜膣里丝毫未减的吸啜劲道。
若非大腿内侧沾染的落红，他几乎以为这些年小燕儿颇受针砭，才能有这般惊人艳技，肯定要生出妒意的。此际却只对开了女郎两次苞感到心满意足，益发细熬慢挑，尽情品尝。
“贩马的、走私的，夹带各种金银珠宝、刀剑雕鞍的，从央土、从南陵、从北关……四通八达，韩阀和朝廷明面上不能说不能做的，全靠这些潜道。只要不搞个万人队来，区区三五十骑，又有何难？”往前一顶，抱着雪臀一哆嗦，梁燕贞娇吟拔尖，檀口张圆，死死吐息，彷佛花心子里被无数细小钢珠射穿似的，脱力趴倒在箱上，布满汗珠的白皙美背剧烈起伏，诱人到了难以言说的境地。
小叶迄今仍是童子身，自不知女子的高潮是何等模样，对男子出精前后却不陌生，想也知道是怎么回事，胸口郁闷得像被狠狠打了一拳，坐落箱缘，伸手去解脚踝钢鍊，刻意不看云收雨散的旖旎情状。
梁燕贞埋首于浓发臂间，避免与他目光相触，这点两人倒是心念一同。片刻稍稍喘过气来，感觉膣里的阳物仅微微消软，歇不到一会儿，又隐约有硬胀之势，知道十七郎是不肯消停的了，趁着神智清醒，勉力开口：“阿雪……那孩子，你知道他在哪儿么？拜托……帮我……帮我找找，求……求求你了。”
[color=#FF0000][b]第一卷　血沉金甲 【第七折 擎山何转，有合玉泥】[/b][/color]

第七折

擎山何转

有合玉泥
地面震动越来越明显，毋须运功便能察觉。阿雪若还在外头游荡，黑夜里铁骑涌至，见有活的、会动的还不杀了干净？小叶看不见她的神情，却无法禁受那哀婉语声，解开钢鍊，便欲起身。
“想寻死便去，我让小鬼年年给你扫墓，点烛烧纸。”独孤寂敲了敲梁燕贞身下的衣箱。片刻，箱内竟也传出敲击声回应。
这第三口衣箱本来就是阿雪的藏身之处。梁燕贞接下差使，与李川横翻遍府内库房，才找到这三口外型一模一样的大箱子，第一口是普通的箱子，用以混淆，第二口设有夹层，刚好贮放那只障眼用的密匣；第三口却是供人藏身之用，里头设置了巧妙的通气孔，可容一名成年人蜷入其中，就算睡在里头也不怕窒息，更藏有数处觇孔，可秘密窥视箱外景况，等闲难以发现。
此箱一旦从内部锁上，便无法自外头开启。
梁燕贞与李川横让人每日装卸箱子，要掩护的便是这一口，晚上熄灯之后，阿雪即钻入箱中，上锁就寝，以防夜半仓促遇袭，或有刺客潜入。
女郎不知小阿雪是何时被藏进箱里的，以独孤寂神出鬼没，似乎也不奇怪。可能是在自己沐浴之时，小鬼就被拎回藏妥，其后李、傅接连而至，直到十七郎现身为止，都未有能让男童遁入箱内的时机。转念一想：“那……我和十七郎……岂非都教他给听了去？”既羞且怒，回臂啪的一声搧了他一记，胀红粉颊，咬牙切齿：“放……放开我！”独孤寂不闪不避，笑嘻嘻地受了，轻敲她股畔箱盖，扬声道：“小鬼，你在里头还好吧？有没受伤？”衣箱内“叩、叩”应了两声，应是“没有”之意。
“交代你给姊姊的糖丸，你不会独吞了罢？”
“叩叩。”声音比前度更响，可见被冤枉还是挺上火的，此节无分长幼。
梁燕贞想起阿雪塞进她口里的那枚糖球，料不到是十七郎所给，唯恐是什么不正经的物事，有些发慌：“你……你给我吃了什么？”
“西山无回谷的‘玉泥有合’，号称天下催情药物克星，我在马担山下某个毛族女人身上搜到的，生得挺俊俏，约莫是怕被人强奸罢？既有这种好东西，肯定先让小燕儿吃了再说。”独孤寂道：“若无此物，说不定真得射一百回给你，我一个人是不成的，今晚便出不了手啦。”
马担山在央土境内，正是第二批护卫队遇袭，以致全军覆没处。梁燕贞听密使说时便觉奇怪，既然朝廷派的卫队死得一干二净，阿雪如何能逃出生天？“西山的刺客也全死了，料想是护卫们拼了个同归于尽，这孩子才能侥幸逃过。”剑冢使者如是说。
（这么说来……早在那时候，十七郎便已暗中保护阿雪了么？）
“只是顺道去瞧了一眼，恰巧救得小鬼罢了。”彷佛看穿她心中疑惑，男儿爱怜横溢地把玩她圆翘的雪臀，将磨成黏白薄浆的淫蜜，抹在汗湿的柔肌上，笑得微露犬牙。
“我是在濮阴见了你，才应下这件差使的。你在房里弄自己时，老喊着‘十七郎’，我一瞧这不是我那小燕儿么？便让人给顾挽松捎了口信，说这事就包在十七爷身上了。这小子没敢偷窥你洗澡，只敢对着肚兜自己来，也算老实，我才随便教了他几招，看能不能派上点儿用场。”
小叶与梁燕贞没料到当夜之事，全被他瞧在眼里，又羞又窘，又是难堪，齐齐转过头去，倒是心有灵犀。
独孤寂哼笑着隔空一掀，将少年倒掀入箱，见他挣扎欲起，随手一记钢鍊，抽得炉坑里的炭块火星连同那本浸湿的《焠击青罡》飞入箱内，烫得小叶挣起摔落难以撑持，总算记得运起罡气护体，勉力将炭块拨出衣箱，衣衫被炙得坑坑洞洞，臂上身上冒出红肿水泡，毋须细看也能知痛极。
少年忍着一声不吭，满身大汗，已无力起身——杀掉所有照金戺弟子，体力将近透支，若非凭着倔驴似的顽强意志，怕连站都站不起来。
独孤寂虽带笑容，眸中却无笑意，冷冷盯着他。
“觉得屈辱么？记住现在的感受，想法子变强，我传授你的元恶真功，便是以愤怒、怨恨为饵食。你可以不喜欢它的滋味，但别愚蠢到拒绝它的给养。弱者没有悲愤的资格，弱者连活着本身都是一种罪恶。”叶藏柯回瞪他，腮帮绷出牙床的线条，终于不再起身，“砰！”一声躺落下盖。
“十七郎，你……”梁燕贞只觉不可思议，喃喃道：“你怎会变成这样？”
独孤寂笑起来，尖锐突出的犬牙在焰火下森然发光，笑容如孩童般天真。
“小燕儿，我一直都是这样的呀，是你记不清了，还是当时年纪太小了？”
男儿俯身捏她鼻尖，另一只放肆的魔掌从身前环住她傲人的雪乳，揉得雪肉四溢，忽轻忽重的劲力拿捏巧妙，显对女子胴体无比娴熟。“要说起来，这些年我收敛许多。换作从前，这批废物没出两濮就被我宰了，哪有现在忒多事？”
知阿雪便在身下，梁燕贞满不愿与他欢好，至少不要在这里，况且地面震动之剧烈，已至无法忽视的程度，惊惧交迸，急道：“先不说这个啦。十七郎，咱们赶快离开！外头还有马——”忽想起那丑新娘和老妪，不知她二人现下如何，有无遭照金戺弟子的毒手。

“你那些可跑不过千中选一的西山军马。更何况小燕儿，你的十七郎，是不会逃跑的。从来只有人避我，几曾须得我避人？”独孤寂含笑把玩她的绵乳，享受够了才支起身，扬声道：“外边车里二位，如需庇护，请到此间来！若在外头，请恕在下全力应对西山虎骑之际，难免波及，要是误伤些个，只能说不好意思啦。”除了风声蹄响，帐外不闻余声。
梁燕贞听得一愣：“他与何人说话？”伸手推他，忍着娇喘嗔道：“放开……放开我，我要穿衣裳。”勉力扭着雪臀，将阳物退了出来，硬挺的肉棒大得惊人，拔出蜜膣时微微一卡，扯得女郎轻轻哆嗦，几乎软腿。
噗噜噜一阵气水汩溢，强烈的液感涌至下腹，带着令人脸红不已的、放屁似的尴尬声响，大股白浆从开歙的樱红嫩穴中流出来，有稀有稠，混着清水般的大把淫水，淅淅沥沥流了一地，宛若失禁。
女郎从没遇过这么丢脸的情况，恨不得钻进地里，然而淫水泄出时，带着某种憋尿许久才释放的痠麻，抽搐的膣肌根本止不住尿意。她趴在箱上颤抖片刻，好不容易淫水只剩滴答点落，跟着就尿了出来，微张小嘴，牙根酸透。
“你瞧，这就是我最担心的情况。”
独孤寂“啧”的一声，不避污秽，轻轻掰开女郎股瓣，翻看她剧烈充血的花唇和肿胀勃挺的阴蒂。他从前惯游花丛，动作既轻柔又灵巧，带着某种大夫似的冷漠非情，但梁燕贞敏感到无法分辨真心，被撩拨得起不了身，趴着簌簌发抖。
“迷情春药不是毒，并没有解方。‘玉泥有合’这种唬人的玩意儿，说白了就是先抑后扬：先抑制迷药发作，给你足够的逃跑时间；再加速血脉运行，加倍催发药性，缩短身子化消的时间。

“你以为‘牵肠丝’解了，其实并没有，接下来才是紧要的关头，阳精可不能断。要是我真不成，还得让那小子或其他男人给你精水，不然，你只好老老实实练那捞什子《蟢欲神功》啦。”说着叹了口气，摸摸鼻子：“我平生练武，向是来者不拒，多多益善。只是这门功夫一听就不是什么好玩意儿，我没打算让你走上这条邪路，万不幸只剩这条门路可走，我杀那姓傅的废柴阉鸡，可就杀早了些。”
梁燕贞欲焰复起，被他说得无比绝望——要是连十七郎都束手无策，世间还有谁能救她！再度被粗硬的阳物从身后贯入也只呜咽一声，顿觉心慌慌的浑无着落，只想寻求慰藉，边流眼泪边娇喘：“抱我……十七郎……呜呜呜……求求你，抱抱我……我看不见……看不见你的脸……呜……”
独孤寂罕见地敛起轻佻，拍她臀背低道：“别怕，小燕儿，有我在。我只是不想，让你瞧我杀人时的面孔。一会儿我再射几注与你，咱们解了这天杀的淫毒。”
轰隆震耳的蹄声转眼即至，梁燕贞这才想起外围还有营帐、车辆围成的假城，骑兵等闲难以移除，是有可能逼他们下马步战的；果然马蹄声越近，明显察觉速度不快，至少在惯于驰马的女郎听来，不是放蹄冲锋的节奏，应是来到近处才发现有假城，不得不重新计较。
叩叩的闷钝声响起，旋即马蹄四散，轰隆一震，巨大的撞击声此起彼落，彷佛帐外有条巨龙摆尾翻身，梁燕贞吓得蜜膣一搐，紧紧夹起。
不及惊叫，突然间一团乌影就这么轰穿了帷幕，撕裂骨架掀飞帐顶，四面固定的火炬随之飞去，半空中被风一卷，化成星坠流火；视界骤然一暗，风咆尘卷，那团乌影大如棚舍，刨地而来，一边轰隆溃解着，完全遮去了一侧的视野！
独孤寂嘴角微扬，似见了什么新奇之物，这意外的来袭并没有令他惊惶失措，反倒激起了好胜之心，露出犬牙眦目一笑：“来得好！”左掌拍出，劲力所至，乌影陡地凹了个巨手印，指掌宛然，隐透金芒，随即反向轰散，连同小爿顶残剩的帐子同化齑粉。
这招“干清坤夷”乃是《神玺金印掌》的起手式，是当年“刀皇”武登庸在东军时亲自传授。廿七式神玺金印掌堪称武林绝学，却非一味追求刚猛，而是刚柔合济，兼容并蓄。
武登庸见独孤寂资质甚高，却学了一代魔头“恶斧”元拔山的元恶真功，恐他心性有损，欲以神玺金印掌代之。岂料独孤寂贪爱烜赫，以真功驾驭掌式，神掌在他手里倒走上了刚猛无俦的路子。武登庸只传三式便止，经不住少年缠索，又指点一路“攀附相思刀”。
乌影被金印掌轰出，依稀见得轮圈辐条，竟是围作假城的马车。
大帐毁去，两人两口衣箱并着一个风压炭炽猎猎作响的炉坑，彻底暴露在荒野之中。
而这并不是唯一一辆错位的马车。
周围飞沙走石、草屑扬卷，加上身处黑夜，骑士们所持的火炬无一刻静止，视线极劣，但原本环着大帐的假城已然不存，除开被独孤寂一掌轰碎的那辆，其余七辆被拖得四处翻转，宛若擂木。来人并非套了车拉走，而是于行进间抛出钩爪，不管钩住车辆哪一处，全不减速，直接拖行，半数以上的马车都是翻覆侧倒、刨地如犁的，而非轮行。
梁燕贞对马军极为娴熟，梁府此番出行的都是大车，重量之沉，没有轮子是拉不动的，行进间抛绳来拖，一扯之下，必定是战马折腿；能拖着车厢，像滚擂木一样将周围的营帐夷为平地，怕不是犀象一类的平地巨兽？
却听独孤寂哼道：“好嘛，来的居然是挽曳队，该说是你们绝招出尽，还是脑洞清奇？”梁燕贞勉力遮眼，果见鞍下的坐骑异常高壮，肩厚腿粗，马膝之下生满长毛，垂覆蹄上，彷佛套了只毛茸茸的裤腿，恍然大悟：“这是挽曳马！他们竟……竟派了‘擎山转’前来！”
“挽曳马”指的是负重用的马匹，多用以驮运辎重，不归马军指挥，属于后勤部队，没有战斗能力。
普天之下只有一支以挽曳马组成的劲旅，即是韩阀麾下的“擎山转”。
这支部队只用产于云州的挽系马种，奔跑不快而有长力，较常马强壮，极为吃苦耐劳，作战时人马均覆重甲，马后牵引擂木、铁鎚、蒺藜等，拖入步兵阵中，所经之处，只能以“血海肉糜”形容，连梁燕贞都听父亲说过。
由潜道进入央土，拉货物的挽马毋宁是更好的掩护。这批二十余名刺客分作几拨，器械藏入车厢夹层，就这么载进了央土，缓缓追赶，最后接获李川横的传报，才着甲弃车，掩杀过来。
独孤寂久闻“擎山转”之名，见骑士全都是铁盔明铠，兜鍪上挂着铁制鬼面，只露出一双眼睛；马匹全身覆甲，几不露蹄，抛出的钩爪以特制的环扣扣于鞍上，只一匹云州的特种挽马便能拖着翻覆的车辆狂奔，毋须减速，可见强壮。若被这等畜生正面冲撞，铜筋铁骨都受不住。
“飞虎骑”虽是央土大战时，西山韩阀最负盛名的无敌劲旅，但在东军士兵心目中，最不想对上的却是踩踏如泥的“擎山转”。
眼见周遭狼籍，营帐、车辆、马匹，乃至被随意弃置的尸首，都已辨不出原本形状，放眼望去，果剩一片白地。擎山挽骑驰过后，齐齐调了头，重整队形，虽拖巨物，彼此间竟无冲撞。梁燕贞魂飞魄散，哀求道：“十七郎，我们快逃吧！挡……挡不住的，他们……他们要回来啦！”股间传来一丝淡淡腥臊，水声淅沥，居然吓尿了身子。
独孤寂并不理会，紧了紧双掌间的细钢鍊，自顾自说道：“我的剑法是我大哥教的，他的武功天下无敌。当上皇帝后，底下人拍马屁，说他最厉害的武功是‘皇拳御剑’，他听了不欢喜，总是一一纠正；末了不知是说烦了，还是认清那帮孙子的嘴脸，就不说了。其实这路剑法不叫御剑，叫《败中求剑》。
“他年轻之时，有位退隐的老剑客教他学剑，当是亲生儿子般疼爱，此前没人对他这么好过。后来仇家找上门，把老剑客杀了，还笑他的剑法不值一文，活该惨死。
“我大哥发誓报仇，改良老人传授的剑法，用这几招被嘲笑必败的剑式杀死仇人。萧先生说你的心志很好，愿你一生莫忘，这路剑法就叫‘败中求剑’好了。”
钝重的马蹄声轰然推近，如同地龙翻身，梁燕贞几乎衣箱上滑落，独孤寂却恍若未觉，低头看着双手，泛起微笑。

“他教我第一式时，我只瞧一遍就学会了，练了半天，觉得乏味得紧，怎么央求大哥都不肯再教我第二式，我就跑去跟别人学。有一天大哥从外头回来，问我练得怎么样了，我说一天就练好啦，你不教我新招，我跟旁人学去，他只是大笑。”忍不住摸摸鼻子：“原来我小时候这么混帐的。谁要是敢跟我这么说话，别说教武功了，打死都有分。”
独孤弋并未生气，甚至没责备幼弟，只摸摸他的头。
“这式‘刑冲’，是神棍……啧，别笑，我瞧见了。‘神棍’是我叫的，你可得管他叫‘萧先生’。萧先生学问大，他说这两字是从命理谶学中借的，说了一堆我听不懂，不过意思是对的。
“刑、冲，都是对着干的意思。你可以攻，也可以守，那不过是对手的感觉罢了，他觉得你留面子给他，多半就说你守；要是觉得你往死里干他，那就是攻。其实我们做的都是同一件事。
“天下间一切攻守，在你这招之前，全得趴下，到了这份上才能说是练成。知不知道为什么？”
“因为……”男童有些迟疑。“我和他们对着干？”
青年哈哈大笑。“对，因为是我们和他们对着干，不管是谁，都得趴下。”
铁盔铁面的骑士冲出黄沙，连挽马的脸上也覆着妖魔似的钢色鬼面，二十余骑分作两拨，以犄角之势箝来，打算以负隅顽抗的裸身男子为交会点，碾碎剩余的一切。独孤寂见有几骑并未拖着帐篷马车，而是换上铁鍊蒺藜，这可是战阵冲杀的配置，不禁发起了当年领兵征战的豪兴，虎目一眦，提气喝道：“刑冲克破无从来，岁运相并俱成灾，束命七杀伤为病；十方授印，天子绝龙在玉台！”舌绽焦雷，边吟边打，迎面第一波的挽马人立起来，倒地前鲜血溢出铁面，竟被硬生生震死。
马匹受惊，锋线略微一阻，独孤寂钢鍊扫出，抽得一骑横飞出去，连同车厢滚作一团，血木搅拧，队形大乱。
沾着鲜血黄沙的钢鍊却未顿止，舞爪张牙，每下都劈碎、横断、抽飞了什么，“擎山转”诸人彷佛撞上刀剑枪矛砌成的坚城，无处不是尖稜戟出，光是靠近便能送命，而这堵墙居然还是活的，不容犹豫、避退，或试图转进重组，通通抓回了一把撕碎，无一幸免。
他们终于明白，那些面对“擎山转”的步兵们临死前，心中的绝望和恐惧。
猎人与猎物的角色在冲撞中的剎那间便已调换了过来。擎山挽骑奔驰过后，果然只余下一片白地，连同锁子连环甲俱被凌迟剐碎的肢体，难以分辨是人是马，浅浅地漂在溶浸于黄沙尘泥的血浆之上。
远方河湾的水风逐渐带走腥浓血气，却带不去战场中心唯一挺立、兀自仰头狂笑的赤裸狂人，月光映出一张狰狞兽面，原本的俊俏轻佻、苍白虚无俱都不见，只剩下难驯野性，宛若虎兕出柙。
◇◇◇“……你真是个畜生。”
多年之后，偶尔忆起，独孤寂赫然发现这居然是她对他说的头一句话，不觉失笑。
而在此际，在一片尸血漫荡的修罗海中，直笑到了声嘶力竭，他那眦目呲牙、兽一般的神情才凝住，排肋浮凸的单薄胸膛剧烈起伏。首先褪去的是笑容，慢慢就只剩下咻喘汗滴，最终除了疲惫虚脱，野人脸上空无一物，什么也留不住。
还要再一会儿，自我厌憎才会越来越清晰，就像丰水期过后、在溪床上慢慢浮出的半腐尸体，不是这么容易能被看见。
浑身赤裸的野人从蜜穴里拔出阳物，裹满白浆的肉茎尽管软软垂落，尺寸还是相当惊人。稀稠不一的精水稀哩呼噜流了一地，梁燕贞的胴体泛起极艳丽的淡淡桃红，只有非自律的部分还在抽搐起伏着，湿发遮覆的箱盖上满是水渍，难以判断是汗水、涕泪，抑或失控淌出的津唾。
失去男子的握持，她从箱上滑至地面，美腿侧叠，股穴撅翻，瘫软到了动弹不得的地步。适才独孤寂运起全身功力应敌，浑身真阳迸发，出招之际，尤其是击中敌人的瞬间，饱提的内元自浑身毛孔迸出，宛若无数肉眼难见的牛毛细针，穿出肌肤，连龙杵也不例外。
梁燕贞彷佛被戴满了羊眼圈的粗硬巨物反覆刨刮，针毛还细韧得异常可怖，尖叫着攀上高潮，几乎翻起白眼，然而快感仍持续堆叠，已至痛苦之境，美昏过去又美醒过来，其间不知往复几度。万幸男儿也已到了极限，再泄几回身子，女郎怕要脱阴而死。
如此剧烈而频繁的交媾，就算那捞什子“牵肠丝”是神仙用的春药，这下也尽该解了。如若不成，拿来当作杀人毒药原也使得——只不过杀的是男人。
独孤寂露出一丝自嘲般的蔑笑，扔下沾满了鲜血的鍊铐，闭目喘息，被河风一吹，喉头微搐，一口鲜血毫无征兆地涌上来，被他死死咬住，信手抹了抹嘴角，将喉血咽回腹中。然后就听见了那把冰冷太甚，不然其实还算是动听的甜脆嗓音。
“你真是个畜生。”
十七爷是一有架掐便来精神的脾性，管它动手还动口，眼皮睁开，迸出一缕狞光，见翻覆在不远处的马车后方，那名鸡皮鹤发的老妪慢慢起身，不知怎的陡然长高了，两肩一开，居然甚是魁伟；光看体态轮廓，确是男子无疑。
一旁地面搁了枝未燃尽的火炬，映出“老妪”胸口一点锐光。
噗的一声锐芒收没，“老妪”踉跄前行，染血的五指自从面上抓下一片浆皮，露出沾血白肌，竟是人皮面具之类的易容术道具。
身后一人抬起绣鞋尖儿，一把踹倒，分持的短剑匕首往那“老妪”衣上抹净，朝独孤寂行来，赫然是那黑皮麻脸的丑新娘。
独孤寂对丑女不感兴趣，微微歙动鼻翼，满地的血腥气中，除了小燕儿的体香膣蜜，新娘身上还散发出一缕馨幽，乃是馥郁的乳脂香气，较寻常女子乳肌上所嗅更浓，中人欲醉。
这要是天生的体味，也未免太厉害了些，偏又极其自然，不似人工香品，以十七爷当年遍采央土淑女名媛的风流帐，更相信那是某种极名贵的薰香，乃针对个别女子的沁泌调配，才能不受汗潮干扰，始终保持芬芳。这等衣香须出自知名的调香师之手，价比黄金；能在一名乡下新娘的怀襟里嗅着，这就十分耐人寻味了。
独孤寂嘻嘻一笑，斜乜着眼。“你是说我出手残忍像畜生呢，还是这般行货畜生？”甩着胯下巨物，抱胸抚颌，无赖到了极点。
丑新娘将匕首交到右手，左手五指动作灵巧，边走边解衣纽，删的一声，大红礼服迎风分开，脂郁更浓，露出底下的雪中单，好的身段一览无遗：饱满的奶脯高高耸起，两条细革带子分系乳下斜肩，在单衣外勒出乳廓，环绑在胸肋间的那条几被乳袋褶子夹住，猛一看还瞧不真切，只依稀辨得那如贮满酪浆的布囊一般，绵软垂坠的乳瓜；圆凹葫腰尽显骄人青春，却非单薄扁瘦，苗条中满溢肉感，极能激起男儿的欲望。
两条革带在左胁下缚着一只硬革制的剑鞘，贴近娇躯，藏在宽大的外衣底下不易见得。丑新娘随手将短剑和柳叶匕插了回去，脱下大红礼服，覆在梁燕贞身上，淡然道：“这么让她赤身露体，供人窥看，还不算糟践？就骂你这点畜生。”
她的口气不仅冷，而且淡，换作旁人，早被独孤寂一掌爆头，不知怎的却对她生不起气来。况且他真没想这么细，被说得语塞，只摸了摸鼻子。
丑新娘替梁燕贞号了腕脉，拨开眼皮，又捏开嘴巴观察舌尖，手法娴熟，这份俐落让人看得舒心，彷佛欣赏了一门精妙手艺；安抚似的摸她头发，轻道：“没事啦，休息会儿。睡一觉起来就好了。”梁燕贞勉力睁眼：“多……多谢。”滑下衣箱，软软偎入丑新娘怀里。
独孤寂干笑两声。“看来挺舒服的。要不是你长得忒丑，实在倒人胃口，我都想靠上去试试。”自然是指丑新娘傲人已极的奶脯。少女只乜了他一眼，淡然道：“有那份死撑面子烂嚼口舌的闲心，还是赶紧调息，固本培元为好。你超用身子到这等境地，莫不是寿星公上吊，活得腻烦？”
独孤寂差点被她激得吐血，念头一起，还真个是五内翻涌，经脉里真气紊乱，连想负手耍帅踱个方步都不行，颤巍巍地盘膝坐下，三花聚顶，五心朝天，赶在运功调理之前阴恻恻地瞟她一眼，露齿狞笑：“你不知我是何人。若敢轻举妄动，又或对她起什么歹心——”
“……就该陪你再说一会儿话，让夜风生生吹死你。”
少女叹了口气，仍是寡淡如霰。
“独孤寂，人称‘帝陵祀者’，又有新‘东海双尊’之说，论当今天下武功最高的十个人，无论谁来列这份榜单，其中肯定有你；若那些个难觅踪迹的先代高人已不在世间，恐怕能排到前五，乃至前三——”忽然闭上了嘴。
独孤寂微眯着眼，彷佛刚射了一注也似，咧出发达的犬牙。
“说啊，怎不继续说？看不出你奶这么大，居然忒有见识，瞧着都不是太丑了呢。接着说，接着说。”
“好听的已经说完啦，后面都不是什么好话。”少女淡道：“你就算只剩一口气，我也没有胜你的把握。我很爱惜自己的性命，没打算死在这种地方，更别说我同你们无冤无仇素不相识，也无动手杀人的理由。”
[color=#FF0000][b]第一卷　血沉金甲 【第八折 磔以臞瘦，刑汝刻轹】[/b][/color]

第八折

磔以臞瘦

刑汝刻轹
独孤寂笑起来。
“你的确是粒小虾米，可照金戺、濮阴梁府那些废柴加起来，不管有屌没屌，怕都不是你的对手。我愣是没想明白，若非意在镖物，你跟着这帮废物干什么，观察动物么？”笑意虽懒惫，剎那之间，却有一缕极其冷锐的杀意迸出，若丑新娘讲不出个章程，落得身死收场也不意外。
而少女确实爱惜性命。
“梅檀色——就是化妆成老妇人的那厮——威胁我，若再想逃跑的话，他便杀了这支车队里的所有人。”她垂敛眉眼，淡淡说道，彷佛那都是别人的事。“梁姑娘她们在峒州地界看见的那一地尸体，便是梅檀色所杀。他们全都是无辜的百姓，没有一个江湖人，只是受托把我送过婆家，讨几个赏钱，如此而已。”
丑新娘本就计画好了在中途逃跑，她并不想嫁给那位长年在平望都经商的、东海富户的儿子，她心上还有未了之事。岂料梅檀色潜入送嫁的队伍，易容成媒婆模样，逮她个现行，当她的面杀死所有人。
“你轻功高过我，可我武功强过你。”
梅檀色的狠戾，连人皮面具都难以尽掩。“你要跑我拦不住，只要你离开我超过十步，我每时辰杀一人，在上头留下你的名字，当是替你杀的。”
“……我拦不住他杀人，偏偏遇上不速之客。”
少女眸光垂落，示意闭目倚在怀里的梁燕贞。
不提梁府或照金戺，或因少女不愿让她听见，觉得欠下人情，也可能单纯只是独善其身的冷漠隔阂所致。独孤寂却无视其意向，大剌剌地哼笑：“你和那些废物非亲非故，何必管他们的死活？要跑早跑了。”
“你同梅檀色一定谈得来。”少女又叹了口气，淡然道：“一会儿若因延误治疗，内伤过重而死，记得找他聊聊，黄泉路上也好有个伴儿。这是缘分。”
“缘你妈的份！”独孤寂狠啐一口，闭目调息，片刻即入神虚之境，头顶上冒出氤氲热气，散出虚汗，面色忽青忽赤，变幻不定。
他的元恶真功虽得自一代魔头、人称“恶斧”的狂人元拔山，却不是什么抄捷径以求速成的便宜魔功，而是极高深的内家功法，独孤寂一身艺业可说奠基于此，才能驾驭各门各派各种质性的绝学。
然而，以一人之力对抗二十余骑“擎山转”，即使挽马速度不比寻常的军马冲锋，让独孤寂钻了个先下手为强的空子，血肉之躯毕竟不能轻取披甲戴盔的重装骑兵，除了独孤寂神功盖世之外，那条以玄铁掺珊瑚金锻造而成的精钢鍊子也帮了大忙。
独孤寂少年成名，武功之高举世皆知，除非被锁在不见天日的铁屋地牢里，否则寻常牢狱还不是任他来去？太祖着人打造这条鍊子，明着把他锁在风光明媚的白城山，其实是让幺弟免于不见天日的黑牢，不致过着不成人样的牢狱生活。
独孤寂年纪渐长，尤其在太祖驾崩后，终于明白大哥的用心，剑冢官吏如顾挽松等，也不敢真拿锁鍊锁他，十七爷日常洗澡更衣，无不乖乖奉上钥匙，这“帝陵祀者”其实自囚的成分居多。
这回奉诏下山，毕竟还是罪人的身分，带着兵器也不好交代。但龙庭山指剑奇宫是什么地方？要想空手打上山去，未免小看奇宫四百年的传承。
老十七灵机一动，索性带铁鍊下山，一方面符合罪者的身份，以示并未踰矩，万一真动起手来，光论材料那可是绝世神兵，全长两丈通体异质，如非皇帝敕命，国库供应，恁你江湖大派武林高人，等闲也无这等不拿钱当钱使的底气。
奇坚奇硬的玄铁瑚金鍊，搭配独孤寂雄浑无匹的内劲，使出《败中求剑》第一式〈刑冲之剑〉，三强联手，成就了这二十来骑“擎山转”的终极噩梦。
独孤寂毕竟非是金刚不坏之躯。
在挽骑突袭之前，他至少射了七八次给梁燕贞，男子出精最是消耗，独孤寂以内力逼出大量精华，才能在忒短的时间内连续为之；换作寻常男子，只怕已耗竭暴毙，魂归离恨天了。
消耗如此之巨，再提运十二成功力，以力破强地横扫擎山挽骑，虽无一柄刀剑加身，每一击却等若以紧绷至极的功体，直接冲撞敌人，承受的反馈力道丝毫不亚于残肢断体的重骑，才会在大战结束后，被夜风一吹便呕血。
即使丑新娘的武功远不如他，仍能看出这位十七爷的状况不妙，能不能调息回复、是不是调养就能恢复，得看传说中的元恶真功神妙到何种境地了。
若易地而处，她自忖有死无生，不欲惊扰，抱着梁燕贞安静等待。
约莫半个时辰，独孤寂呕出几口污血，后转殷红，长长喷出一口浊气，睁眼时又是那副满不在乎不可一世，带着懒惫虚无的死德行；未及起身扬飞碎石，叩叩分击衣箱，伸着懒腰大打哈欠：“起来了！打完还装什么孙子？都给爷爷死出来！”
衣箱翻开，小阿雪和叶藏柯分别爬出。即使河风吹散部分血气，毕竟现场残肢横陈惨不忍睹，还有辆翻覆马车被火炬点着了，劈哩啪啦地漫开火势，空气里流窜着焦臭的气味，小叶一掀盖便忍不住蹙眉，看清四周的狼藉可怖，努力憋着却没忍住，踉跄奔出，俯入草丛“恶——”的大呕特呕，久久不绝。
阿雪的反应却比他镇定得多，瞥见残尸血泊时面色微变，但也就这样，旋即移开目光，定焦于远方某处。丑新娘发现那个方向只有翻覆解体的马车残骸、散落的行李等，没有能一眼分辨的尸块，惊觉这孩子经验老到：他并非不惧尸体，而是眼不见为净。要见过多少凄惨死状，才能自己想出这种应对法门？
怀中的梁燕贞轻轻动起来，丑新娘将她搂侧一边，以温暖柔软的胸臂拥着，不让她起身看见夜幕下的修罗地。
梁燕贞本就倦极，温顺地伏于溢满乳香的怀里。这个角度恰能望见十七郎，隔着满目迷蒙，终能细细打量他陌生的容颜，还有那异样的苍白瘦削。
听人说，圈禁是要受苦的。
虽非土牢那样的阴湿污秽、蛇鼠窜爬，屋室却有严格规范，狭窄逼仄，是关上几个月能逼疯人的程度；上方虽有小窗通风透光，却不是让你晒太阳用的，而是充分感受四面墙壁的压迫，只要睁开眼就无法逃避。
十七郎两度造反，本该是个死，连同沾上一丁半点关系之人——如梁府和梁燕贞——一并诛夷，是先皇不惜与群臣翻脸、当堂迸发惊天龙怒，一掌打塌了半堵宫墙，才保住十七郎的命，以及其他理当牵连之人。只杀亲与谋反的将士等，将原本以数万计的诛杀名单，缩小到数千人。
在圈禁的规格上，先皇陛下也无法再宽纵了，否则难以服众。
川伯告诉她，十七郎被车囚发往白城山之前，绑在磔刑架上整整一个月，除了每日喂两次米汤粗粮吊着命，连解手都没让放下，就地便溺，每隔一两日以水龙冲洗，以免屎尿招腐；难受是一回事，十七郎这么骄傲自负的性子，光这份折辱，梁燕贞便无法想像他是怎么挺过来的。
磔刑架立在皇城西门外，那里同时也是处决乱党的刑场。
十七郎被迫在那里，眼睁睁看着他亲如手足的下属弟兄被斩首、凌迟、车裂，目睹他们死前的慷慨激昂、求饶哀告、怨毒诟骂，乃至于变节诬攀，只求能逃过一死……
那是活生生的地狱。
为避免武功超卓的十七郎挣脱束缚，亲手擒下他的先皇既不肯废幺弟的武功，应群臣之请，打造一条天下间最坚固的铁鍊，将他牢牢缚在刑架上，一幕不漏地看足了整整一个月的炼狱活景。
川伯说，平望那厢盛传：被送到白城山的头一年，十七郎整年都没开口，餐饭三五顿里才吃得一顿，大多数时间都在屋里对墙发獃，午夜常在哭喊中惊醒，瑟缩在角落抱膝发抖，彻夜无眠，时哭时笑。
——正因如此，他才变成现在这样么？
正寻思着，一张黝黑面孔闯入视界，小叶单膝跪地，向她伸出骨节嶙峋的粗糙大手。叶藏柯头一回没有回避她的注视，眸底彷佛有某种强大吸力，只有砰砰震响的胸膛没有变。
这令梁燕贞莫名地感到安心。她隐约知道接下来会发生什么事。
“我们走罢，小姐。”少年一个字、一个字说着，静静望着她。
“我带小姐回家去。”
但这是不可能的。梁燕贞叹了口气。粉颊所枕的腴软跟着起伏，难道是新娘子也叹气了么？馥郁的乳脂香令人懒洋洋地不想思考，女郎半闭星眸，无意回应少年的热切眼神。
她一直颇以自己的胸乳为傲，能在“坚挺”与“绵软”两种看似扞格的属性中取得完美平衡，本就是造化之功。但丑新娘的胸脯更软更绵，乳香更甜润，彷佛沁着乳汁似的，光靠肉眼可能会下意识地嫉妒抗拒吧？此刻她只想偎着，死都不肯起身。
“我们不回去。我们要去白城山，把阿雪——”
“……阿雪交给他就行了，小姐。”
“顾叔叔说了，只要立下功劳，圣上定会……”
“……这不是咱们该管的事，不能再这样了。”
“……准许梁侯府兴复家门。连川伯……其他人都已牺牲，我们不能空着手回去，濮阴那厢已经什么都没有了。若不能完成任务，我们就一无所有了——”
“不会的，小姐。”少年鼓起勇气，咬牙低声道：“我会陪着小姐——”
“你是听不懂么？”梁燕贞忽然发怒，猛坐起身，披在身上的大红礼服应势滑落，露出雪白的香肩。“我们什么都没有了！没了照金戺的银钱，梁府连一天都支应不了，我们已经山穷水尽了，你懂不懂？什么都没有了！你身上有银两么，有能换取下一顿食宿的物事么？你知不知道光是我们两个人要回到濮阴，路上须多少花费！还是你要去尸身上搜，看看有无未毁的钱囊可使？”
素来寡言的小叶猛然抬头，一指独孤寂，大声道：
“他的本事百倍千倍于我等，顾挽松为何要请小姐、请照金戺护镖，难道不奇怪么？我也想不明白是为了什么。既然如此，不是该远离这种怪事才对？”取出一只旧布囊，捏得指节发白：“我这里还有几十文，省点用可以买几颗馒头，我会打猎，给人打工挣钱，真要不行我可以去乞讨，决计不会饿着小姐！梁府有这么大的屋宇，库房里有忒多物事，城外还有些许薄田……真要过日子办法多得是，什么叫山穷水尽？外边山穷水尽的人，小姐还没看过！”
梁燕贞当他是少不更事的小弟弟，被一顿抢白，居然一个字也辩驳不了，余光却往十七郎身上转，连自己也觉心虚。
小叶忍住眼泪，再次伸手。“要兴复家门，也不是靠他，他……他不珍惜小姐的。我……我会给小姐做牛做马，会好好练武，一定……会有办法的。我们走罢，小姐，回家去。”
河风吹拂，偃草沙响，火焰燃烧的劈啪声始终未断，彷佛将这刻拉至无限长，像等待了一夜。梁燕贞从未如此际般，强烈意识到他是名成熟男子，而非身前身后傻头傻脑、只是长得高些的小男孩，异样的陌生令她无法伸手，也不知如何拒绝，任由时间在静默中溜走。
早就没有家了，小叶。你没听川伯说么？那不过是个牢笼而已，他们把我养在里头，每天看膘养肥了没，估量着什么时候能完熟入口……现而今，也要换你喂养了么？
也不知过了多久，少年低头拱肩，举袖一揩脸面，双膝跪地，磕了九个响头，起身抱拳。“既如此，小叶走了。小姐保重身子，早日返回濮阴。”抹去泪水的烁亮双眸转向独孤寂，定定望着他，并未开口，意思却再清楚不过。
独孤寂饶富兴致地看着，耸肩一笑。
“眼神不错，没废话一堆也很好，我总算没走眼。你既放弃她，日后白云青山两不相涉，死活与你何干？江湖就是这样，不要婆妈。”
适才趁着主仆俩说话，野人踅到阿雪藏身的箱子，变戏法似的从箱底取出洗净的白中单、中裤、鳞靴等穿上，外罩一袭厚茧绸裁制的绀青蟒袍，袍上的四爪蛟蟒以金、绿、橙、红、银等五色丝糸绣成，栩栩如生，极为威猛，原来他老早便把衣衫与阿雪藏在一处。
都说“佛要金装，人要衣装”，即使蟒袍金线黯淡，颇见陈旧，独孤寂仍是披头散发，一脸的愤世嫉俗无事不鄙，穿上绀袍鳞靴后整个人都精神起来。这位昔日的冠军侯、差点封了亲王的十七爷不着玉带，取而代之是一条巴掌宽的厚革，有几分武将围腰的味道，更添凛凛威仪。
他从小叶藏身的箱里拾出那本《焠击青罡》，扔了给他。
“有志于武道，东海是最好的去处，底蕴最深，藏龙卧虎，能在东海占一席之地，天下武林才有你的位置。况且这本武册的根源也不在东海，尚未大成以前，倒不用担心有人上门寻你晦气。好自为之。”
少年接过边缘烧毁、被水浸湿的秘笈，想起最初是川伯教了自己武艺，才有其后种种机缘，默然收入襟里，手贴裤缝，冲披发落拓的侯爷一鞠躬，再不看女郎一眼，回头大步迈入夜色，依稀是往东而去。
梁燕贞几度欲唤，却怎么也开不了口，心中空荡荡的，彷佛有什么被风吹去，随少年的背影消失于夜幕尽头。一会儿肩上忽暖，却是丑新娘替她拉起襟领，如溺者忽见浮草，轻道：“我……是不是该叫他回来？或让他回濮阴看顾宅子。这孩子一向听我的话，只是一时……”
“他不是孩子了。你做好了和一个男人，在一个屋檐下朝夕相处的准备么？若没有，还是莫唤为好。”少女抚她肩背，淡漠的口吻听起来格外老成，彷佛青春傲人的胴体下，住着的是一缕苍老的幽魂。“他有多欢喜你，决定就有多少份量。我瞧他是下了决心，要给你一辈子；以同样的决心转身，除非是一剑杀了，才能留得人下。”
梁燕贞“呜”的一声掩口，背脊轻颤，深吸几口气才忍住呜咽，怔望着地面发呆，泪水仍扑簌流下，挂于颔尖。
阿雪走到她身畔，没敢伸手，就站着陪伴。丑新娘摸他的发顶，淡道：“你陪姊姊，嗯？”起身冲独孤寂一抱拳，左手尾指微翘，月下看来格外幼细白嫩，莹然如玉，与她黝黑丑陋的麻子脸极不相称。
“告辞了，请。”没等独孤寂开口，迳朝翻覆的马车行去，料想行囊银钱、换洗衣物等尚在车内，纵使少女貌不惊人，总不能穿着单衣上路。
“……你说扮成媒婆那人叫梅檀色，莫非是指剑奇宫‘色’字辈弟子，‘无’字辈的徒弟？”独孤寂从背后叫住了她，拖着锁鍊缓步追上。梁燕贞和阿雪相扶而起，唯恐他暴起杀人，又不知该怎么办，只能焦急张望。“鳞族重男而轻女子，据说龙庭山上只收男徒。‘色’字辈的弟子为什么要抓你？”
少女并未停步，也没有加速逃离的意思，甚至没把白嫩好看的小手伸向胁下剑鞘，只瞥独孤寂一眼，无意并肩也不欲避转，根本懒得理会，完全把他当成路边搭讪的无聊男子，自行自路，随口淡道：“谁知道。总不会是因为好色罢？”
这下独孤寂连嘲笑她貌丑的哏都不好使了，颇有些憋屈，哼道：“说不定是配种，就凭你？话说你还真有把握我不打女人啊，瞧你这小屁股撅的，江湖上打听打听，谁敢同你家十七爷这般说话……啧，人呢？”
转身不见人影，翻覆的马车之中一阵窸窣，想也知道是在翻找衣裳更换。
独孤寂自讨没趣，回见梁燕贞与阿雪紧张地望向自己，招手让她们过来，示意无事；心念微动，抬脚一踢车厢，冷笑：“脱哪儿啦，露出奶子屁股没有？爷爷来瞧瞧。”
车内的布帛摩擦响骤停，独孤寂正欲捧腹，忽听她喃喃道：“原来十七爷也配种么？瞧不出啊。”
独孤寂一口老血差点喷在厢板上，感觉内伤都要发作起来，再踢车厢几脚也不解恨，索性不与村姑一般见识，拖玄铁瑚金鍊来到河边，将鍊上的血污肉屑清洗干净，随手蒸散水渍，缠绕于腰。
这丑丫头与指剑奇宫有什么瓜葛，其实有个简单的法子能知道。独孤寂决定赌一把。
他踱回马车畔，见梁燕贞换上一袭嫩黄衫子，裙摆稍短，里外交襟处略高，不算合身，想也知道是谁的衣裳。丑丫头却穿回那件大红礼服，肩上背了简单的布包行囊，冲梁燕贞与阿雪一颔首，迳自与独孤寂交错而过，无意开口。
“小燕儿，我们不去白城山了。”少女背后，落拓侯爷故意用她能清楚听闻的音量，怡然道：“顾挽松那厮没本事送小鬼上龙庭山，朝廷才找上我。你也知指剑奇宫那帮鳞族，是绝对不会接受毛族小鬼的，遑论让出宫主大位。
“既如此，我便带你们打将上去，谁敢拦阻我便打趴谁，把他送到奇宫之主的宝座上。这么一来，朝廷知是濮阴梁府和我一起完成了任务，我再同我那好二哥美言几句，便没有顾挽松什么事啦。你以为如何？”
梁燕贞孤身一人，无兵无饷，幻想里披甲执槊，率领大队将阿雪送上白城山的场景，眼下已成泡影。小叶提出的质疑，梁燕贞亦不无动摇：既请了武功盖世的十七郎护镖，找梁府和照金戺的意义何在？要使障眼之法，官府衙门多的是死不尽的差役兵丁，用不上江湖人。
况且，李川横被傅晴章一意打压，绝望到不惜同归于尽……他是上哪儿联系的擎山挽骑？这可不是巷口茶铺就能打听到的消息，有这门路，何至于坐以待毙？怎么想都感觉背后有只看不见的黑手搅弄，才能生出这些事端。
她无法拒绝十七郎的提议。这提议好到她简直不敢相信。
背着行囊的丑新娘倏然停步，转身也是一贯的云淡风清，又走了回来。
独孤寂啧啧两声，怪眼一翻，无礼至极地上下打量，信口揶揄。“看来你是真想汉子了，连嫁衣都舍不得脱啊。”丑新娘淡淡开口：“你要上龙庭山的话，需要一个向导。我带你们去。”
“不是说没瓜葛么？”
“刚好认识路而已。”
“你当我三岁小孩么？”唰的一指阿雪：“你这话连小鬼也不信！”小男孩澄亮的大眼睛滴溜溜一转，果然不是很信。
丑新娘点了点头。“龙庭山上设有护山大阵，贸然闯山，只会困在阵里，几个月、甚至几年都走不出，任你武功再高，也不能飞上天去。顾挽松找上你这个冤大头，多半就是这个缘故。有我为你带路，你的绝世武功才能派上用场。”
“……这家伙完全没在听人说话耶。”独孤寂忍不住对梁燕贞说。
少女对他伸出手掌，晶莹白皙一如绝佳的羊脂玉，衬与怀襟透出的馥郁乳香，益发凸显相貌扎眼，不禁令人扼腕再三。
“我叫贝云瑚。是云彩的‘云’，珊瑚的‘瑚’。”
“贝戈戈的‘贝’？”独孤寂没好气地翻起白眼。
“是你好幼稚、但你高兴就好的‘贝’，十七爷。”
“……里头没有‘贝’啊！”阿雪反覆唸过几遍，忍不住轻拉姊姊衣角，小声问道。梁燕贞没忍住，噗哧一声笑出来，满眼桃花，心头乌翳总算拨开一角，一如远方浮露的鱼肚微白。独孤寂瞧得心旷神怡，啐了一口：“贝你妈的！”追得阿雪放足逃窜，笑叫不绝。
三大一小四个人，就这么把凄绝的修罗场留在脑后低垂的夜幕里，迎着欲出未出的薄薄曙光，踏上前往龙庭山的道路。
◇◇◇白城山脚，驿亭大道边上搭起几座棚子，虽无华贵装饰，搭建得倒甚笃实，充满山上“埋皇剑冢”的读书种子气息，不尚浮夸，务求致用。
埋皇剑冢的正式弟子被称为“院生”，在吏部领有食禄，比照平望都的太学经生，既是读书人，也习武练剑，前朝甚至有保举为官的旧制，如今就只是替朝廷充当东海武林耳目、偶行祭礼的闲置机关而已。
天才蒙蒙亮，院生们已将棚内的桌椅摆设布置完毕，随时能抬上炙熟的乳猪和美酒，焚香顶礼，按行司礼台的规矩迎接来使，一如过去五天。
马长声装模作样呼喝一阵，其实不以为会有什么问题，毕竟一模一样的摆设弄了五回。炙烧乳猪若自己能动，都知道该趴在哪一桌哪一盘里。
“……副台丞好。”问安的声音一路迆逦，一名身穿松花绿飞鱼袍、白脸垂眉的中年人自山道走下来，摆手示意，神态甚是悠闲，正是埋皇剑冢的副台丞，江湖上人称“天笔点谶”的顾挽松。
马长声赶紧起身：“副座。”
“坐，坐。”顾挽松笑着落座，那把酸枝太师椅他已坐了五天，算是近日屁股的老相好，轻易挪了个舒适的位置，回头对院生道：“都还没吃早饭罢？且留下几个听用的，其余先去吃饭。分三班罢，别都瞎耗着，两班轮值一班歇息，半个时辰一轮好了。”
“回副座，昨儿都分派好了。”马长声本欲起身禀告，却被上司挽座。顾挽松笑对众人道：“那好，自都忙去。后头还有好几天，都别累着。”院生齐声相应。
顾挽松的脸很长，鼻梁也是，细细窄窄的，到了鼻翼才隆起两丘，也不张扬。有人说他这“天笔点谶”的外号，不是奉承他擅使一杆精钢铸就的四尺铁笔，而是讽刺他鼻梁细长如笔，故而得名。
他不留胡须的长脸白如敷粉，法令纹甚深，衬与末尾垂落的稀疏长眉，相貌有些愁苦，正好抵销了眉心那道淡红竖痕的煞气。身为管事的马长声若听到院生私下揶揄上司的长相，总会狠狠教训他们一顿；所幸这种顽劣份子不多，副座一向爱惜院生的气力，少让他们干无谓之事，众人都瞧在眼里。
像这种一连五天等不到人的例子，简直前所未有。
“十七爷……”马长声抿了口茶，竭力忍住抱怨，只道：“今儿不知能到不能到？”
顾挽松放落茶盅，示意身旁院生沏过，人走之后才低笑道：“老马，十七爷不会来啦。要是顺利的话，这会儿该在往龙庭山的路上了。”
马长声差点跳起来。“那我们这是……等的什么呀？”
“等撇清。”顾挽松微微一笑。“十七爷什么时候离山、干什么去了，我们这些武功低微的小吏，岂能知道？咱们等的，是濮阴梁府一行，等着迎接即将上山的小爵爷。他中途被谁带了去哪儿，老马你能知道？”
的确不能。马长声恍然大悟，只能衷心感佩。
这是继副台丞揣了根竹筒在袖里，到后山忽悠十七爷，让他误以为是奉旨下山以来，马长声对上司再度佩服得五体投地。朝廷扔来这烫手山芋时，马长声以为仕途就该交代在这里了，料不到副座居然有解，这解法简直胆大包天，偏又巧妙得不得了。
马长声以剑冢密使的身份前往平望和濮阴时，心中是不无非议的。
照金戺就是银钱堆起来的空壳，傅晴章绣花枕头一只，腹笥甚窘，委托这等货色，不如请镇海镖局更妥贴，遑论连武林门派都算不上的濮阴梁府。
马长声出身央土的刀法名门清河派，这支源自西山大清河宿氏的刀脉，东入央土已近两百年，比西边的本家还要兴旺。在他的师兄弟里，更好的人选双手都数不过来，他始终不明白副座何以独锺梁府。
“你觉得，什么叫做武林门派？”
顾挽松听他叨叨絮絮抱怨一通，眯眼笑望远方，彷佛大道尽头随时会窜出什么三头六臂的怪物，冷不防地问他。
马长声大概自觉是说错话了，不晓得哪一句批评了上司故旧，心里直抽了自己几轮耳光，不敢不答，老实回话。
“约莫……是传承武功罢？都说‘师门艺教’，恩师、山头、技艺、教规，恁缺了哪个也不成话。”马长声刀法高超，又读过书，要是足够变通，料也不致沦落到剑冢来任个闲差。副座既问，终究还是说出了心里话。
“如果有个门派，不传武艺，不立山头，不讲教规……依你看，还能不能称作门派？”
马长声见副座笑吟吟的，不像是生气的样子，加上沏茶回来的、捧卷呈禀的、来问杂事的……几名院生接踵而至，心思这头一松那厢又烦得不行，随口苦笑道：“再加个欺师灭祖，这门中四德全反着来了。真要有这种门派，肯定是吓死人的邪魔外道。”
“什么邪魔外道啊，管事？”有院生耳朵尖的，忍不住插口。
马长声忽反过笔杆，“啪！”抽了他额头一记。“持身不正，净能听到歪的，你这就是邪魔外道！”众人全都笑了。
“……邪魔外道啊。”顾挽松自顾自的喃喃道。笑声里，谁也没留意托腮远眺的副台丞嘴角微扬，那副愁苦异相罕见地露出一丝迷离陶醉，彷佛花痴见花，酒痴见酒，语声既轻且柔，舍不得多用半分气力，恐呵坏嫩芽似。
“濮阴梁府之中，就长着这么个门派哩。你猜猜叫什么？”
[color=#FF0000][b]第二卷 难知如阴 【第九折 鳞龙六姓，潸然眼低】[/b][/color]

第九折

鳞龙六姓

潸然眼低
没有居心叵测的阴谋家捣乱，兼有熟悉道路的贝云瑚引领，四人翌日午后便抵达峒州的州治执夷。
执夷位处央土、东海两道要冲，繁华了数百年，四人身上仅贝云瑚备齐了进城的关牒文书，肯定过不了门吏盘查。所幸城外镇集亦不乏客栈店铺等，规模还在寻常县城之上，贝云瑚在寄附舖将玉钗兑了银钱，觅得客栈落脚，热汤热菜、软卧温衾不在话下。
四人初入市集，奇装异服颇引人注目：梁燕贞容貌秀丽，身材健美，穿着不合身的衣裳分外惹眼，但以她的身量，舖里一时也找不着合身的现成衫裙，索性买了件避风的大氅外披，又购置新的罗袜绣鞋。阿雪则恢复男童的装束。
只是谁也没法子强迫十七爷换下蟒袍，梁燕贞只得以一条绸带将他蓑衣似的乱发束在脑后，向客栈讨了剃刀剪子胰皂等，为独孤寂刮去满面于思，露出一张瘦削不掩俊秀的苍白面孔。
独孤寂揽镜顾盼，余光见梁燕贞瞟来眼儿，视线还未交会，女郎便赶紧转了开去，雪靥绯红，怀香被体温蒸化了，融融泄泄飘至鼻端，显然这胡子剃得对极；搁下手镜，瞥见贝云瑚仍是一袭大红嫁衣，衬与那张丑面和遮掩不住的惹火身段，不禁蹙眉：“穿成这样招摇过市，不如舞龙舞狮算了。你就这么想嫁？”
丑新娘淡然道：“还是演‘魁星踢斗’罢？十七爷妥妥的判官，衣裳都不用张罗，我扮小鬼正好。”阿雪兴奋道：“我也要！”梁燕贞忍笑捏他鼻尖：“你还用得着扮？你本来就是小鬼。”
独孤寂被她堵噎了嗓，老血和痰，直著脖子咽回腹里。
嫁衣固然显眼，毕竟时有所见，相较之下，四爪蛟蟒已不能以“罕见”形容，一等侯爵大驾亲临，那是连峒州知州都得出迎十里的大事。他十七爷都不怕招摇过市了，区区丑新娘，用得着更衣改扮？
拜这一红一绿两朵奇葩所赐，四人只能待在客房里用膳，以免招惹不必要的麻烦。幸而先前那寄附舖的掌柜是个识货的，玉钗兑得不少银钱，贝云瑚向客栈要了两间宽敞大房，她自与阿雪一间，独孤寂则和梁燕贞两人一间。
在往执夷的路上，不计用餐，她们一共“休息”了五六回，独孤寂与梁燕贞远远避到石后树丛之间，再出现时女郎总是衣鬓凌乱，双颊酡红，软软偎著男儿，修长玉腿抖个不停，也赶不了路程。若非如此，还能到得更早些。
“你怎么不问他们干什么去了？”与阿雪百无聊赖坐等时，贝云瑚忽觉有趣，忍不住问。
“不是去解毒么？”
“……对。”贝云瑚倒抽一口凉气。真是不能小看孩子啊，她暗自摇头。片刻或觉还是说清楚为好，免得教坏了小孩，抱膝侧首：“但一般的解毒……不是这样的。”
没想到阿雪居然点了点头。
“我知道。”他叹了口气。“一般不是这样的。”
两人并肩无言，就这么坐了大半个时辰瞎吹风。
上房暖幄兰薰，不比野地，解起毒来更是酣畅淋漓，大耸大弄，贝云瑚有先见之明，两房是隔着“回”字形回廊遥遥对望，坚持不要相邻的房间，与阿雪睡了个好觉。
翌日拖过晌午，独孤寂二人才姗姗起身，十七爷倒是神采奕奕，可怜梁小姐娇躯绵软，花容憔悴，若非眼角眉梢几欲溢出的春情，整个人可说是硬生生消减了小半圈，可见“牵肠丝”毒性剧烈，磨人到这等境地。
贝云瑚一夜好眠，神完气足，特地起了个大早，偕阿雪梳洗完毕，用过早饭，到集上购齐行旅所需物事，还雇了辆骡车。她换过一身宽松棉衣，稍掩姣好身段，看来便似普通村姑，带小阿雪逛街的模样，说母子是万万不像的，倒像一对姊弟。
好不容易人齐了，照例得在房里用膳，贝云瑚向柜上讨得文房四宝，白纸以饭粒黏上墙，蘸墨挥洒，片刻纸上便多了座山形，山上殿宇飞簷，寥寥几笔，居然颇为生动；周围分布著大块的鱼鳞图样，鱼鳞中写有唐杜、陶夷、封居、章尾、群偃等字样，显然是龙庭山下四方郡界。
独孤寂停箸眯眼，打量了半天，啧啧摇头，大有惋惜之意。“看不出你个死村姑，还挺会画画儿的，字也不难看，可惜人是丑了些。”梁燕贞蹙眉埋怨道：“你别老说这些难听的话。”
贝云瑚微一欠身，仿佛在说“怎么敢当”，抢在独孤寂虎目一瞠发作之前，随手圈起“群偃”二字，淡道：“龙庭山坐落于阳庭县内，五峰八脉横跨整个群偃郡东北部，通往主峰‘通天壁’的山门连着群偃郡的官道，沿大路走，闭着眼都能摸上山去。”
“那我们还要你干什么？”独孤寂冷笑：“辟邪么？”
“沿着宽敞平缓的山道，能逛遍山上著名的三刹五观十八绝景，虽迂回了点，决计不算难走，东海的仕女命妇平日踏青进香，都未必用得上肩舆。以十七爷神功盖世，一两个时辰内上下几遍，应是绰绰有余。”
“你当我是猴儿巡山么？有屁就赶紧地放！少啰哩啰唆卖关子。”
“……那我就简单说了。”
“没有人让你拣难的说！”

“这条山道到不了奇宫。”贝云瑚淡然道：“爬到峰顶那座金碧辉煌的知止观，外人便以为登顶了通天壁，得以俯瞰其余四峰，乃至大半个阳庭县，其实不过是护山阵法的效果罢了，真正的峰顶圣地由此难见，更别提爬上去。”
独孤寂怪眼一翻，冷笑不绝。
“鳞族是真怕死啊，日常不嫌麻烦么？龟成这副德性，不如叫龟族罢。”迟钝如梁燕贞，这时也终于省悟，十七郎沿途坚持恶言相向，未必是口癖所致。贝云瑚与龙庭山的关系始终是个谜，连独孤寂对她的恶毒攻击，她都能泰然处之，一旦辱及奇宫鳞族便不能忍，两者纠葛必深，她的话能信几成，本身就是问题。
贝云瑚难得只是耸肩笑了笑。“是啊，我也觉得挺无聊，可没办法。指剑奇宫内分九脉，各以盘据的山头为名，如风云峡、飞雨峰、拏空坪等，这些派系的据点应有秘径直抵通天壁，但鳞族之人骄傲得很，就算以武力胁迫他们带路，难保不会有死士拼着性命不要，也要将十七爷带进护山阵里，下驷换上驷，稳赚不赔，换了是我都想试试。”
独孤寂哼道：“你不是说认识路么？说了半天，原来是吹牛啊。”
少女微笑道：“都说了是刚好认识，没认识全不是理所当然么？所幸十七爷洪福齐天，我虽不知通天壁怎么走，却知奇宫九脉怎生去，扣掉而今没落的、人丁单薄的，约莫还有四五脉撑撑场面；十七爷从山下打上去，一脉接一脉挑了，到得知止观前，我就不信还有哪个奇宫长老能坐得住，肯定自开了大阵，倒履前来迎接十七爷。”
苍白瘦削的落拓侯爷抬起眼，打量了半晌，举筷连点，笑着摇头：“我本以为你是奇宫的人，搞了半天，你是同奇宫有仇哇！啧啧，毒，真是够毒！”啪的一声拍落筷子，哼道：“都要打上山去，用得着你这丑八怪带路？我爬到那捞什子知止观吼一嗓子，他们还不得滚将出来？或是拎着你的脑袋瓜子，没准指剑奇宫那帮龟蛋为此大开中门，请我喝茶哩。要不试试？”
“可惜我没有这般身价。”
贝云瑚一脸遗憾的模样，替他斟满了酒杯。
独孤寂冷笑抬掌，那双沾著菜肴油腻的木筷被拍入桌顶，仿佛自桌上雕刻出来也似。梁燕贞与阿雪交换眼色，俱都骇然，只贝云瑚仍抿著一抹浅笑，淡淡地斟酒布菜，黝黑的麻皮脸虽不好看，不知怎的却有一股空灵之感，令人无法讨厌起她的笑容。
“十七爷大张旗鼓上山，奇宫或群起攻之，更有可能是置之不理。知止观乃是朝廷敕封、领有诰帛的丛林，观里的修道人可不是指剑奇宫的，你把孩子一扔，他们只能送回山下的官府衙门，这事不算完。”
独孤寂本欲说几句揶揄嘲讽的刻薄话，蓦地灵光一闪，明白了她的意思，沉吟道：“看来指剑奇宫也不是铁板一块，一脉接着一脉地打，还没打到的多半存了看戏的心思，就算有人侵门踏户，也不会强出头；等打上通天壁，奇宫的面子挂不住了，不出来也不行……你是这个意思？”
“十七爷高见。”
她伸出白皙指尖，点着纸上的鱼鳞图。
“然而，取道群偃郡上山，还没到龙庭山脚，怕山上便已得到消息，难保不会有人召集诸脉计议，来个携手抗敌，料以十七爷英明神武，自然是不怕；就怕遇着空城计、坚壁清野之类的龟缩应对，以致十七爷的盖世神功无用武之地，那才叫气闷。”
“……你是怎么让恭维听来这么刺耳的，老实说我真想学。”
独孤寂用力掏了掏耳朵，挑眉冷笑。
“你这说法只一处不对。龙庭四郡，几千年来都是鳞族六大姓当家，无论江山如何易手，始终是奇宫爵邑，如同自家菜园。走群偃泄漏风声，难道改走唐杜、陶夷就不会？”
所谓鳞族六大姓，指的是“龙方、龙瀛、龙舒邑，御龙、豢龙、商子龙”等六大氏族。在千年以前，当时鳞族还统治著东海道全境，他们建立起东胜洲第一个王朝玉螭朝，并将势力伸入央土、北关、南陵等地，盛极一时。
而后玉螭朝没落，后继的王朝随着领土扩张，重心逐渐移往央土，但东海仍在鳞族的掌握之下，新的执政者为笼络这批古老氏族，遂将群偃四郡封给玉螭贵冑，即今日的六大姓。
递嬗千年，四郡氏族或因分家、通婚，或躲避当权者的压迫，藏起自身苗裔，姓氏也有诸多变化。
以御龙氏为例，现今唐杜郡中，已找不到以“御龙”二字为姓的人家，御龙氏分玉、刘、杜、唐、范五支，以玉姓为本家；封居商子龙氏的商姓、龚姓，陶夷郡魏姓、应姓等，都是所谓的鳞龙之姓。
四郡税收支应奇宫用度，子弟中资质优异者，则送上龙庭山学艺，互为表里，血浓于水，千年来都是相互扶持，同气连枝。独孤寂出身东海独孤阀，知之甚深，一针见血地指出问题。
贝云瑚的指尖移至鱼鳞图右上角，写着“章尾”二字之处。
章尾郡不在奇宫爵邑之列，幅员也较其余四郡小得多，只有龙方氏一支占据此地，千年未改。贝云瑚自称从章尾郡来，人面地头无不精熟，除了“并未与龙庭山接壤”这点，几乎可说是最完美的答案。
“……你让我们飞过去么？”独孤寂气到笑出来。
“有忒便利的法子，还不赶紧升天，愣在这做甚？”
章尾郡为唐杜、陶夷二郡所阻，连信手绘就的图上都能看出，其南边被幅员辽阔的陶夷郡北界隔开，想从章尾上山，除非胁下生翅。
贝云瑚指著唐杜、陶夷和章尾三郡相接的一小段。
“由此上龙庭山，最能隐蔽行踪。龙方氏近年没落，同山上的联系不过聊备一格，想告密也没门。这段三郡皆不管，半天就能走完，奇袭是再好不过。”
独孤寂熟知军事，若她所言属实，确是一条谁也想不到的进军路线，唯一的麻烦就是得绕行四郡，循远路入章尾郡。难怪她好生张罗，甚至雇了骡车——落拓侯爷以拇指刮著光洁的下巴，打量著古井无波的丑陋少女，饶富况味。
“章尾郡是你家，对罢？”
“……也不算是。”
“若觉得，把我诓进自家地盘便能为所欲为，我提供你另一条思路。”
独孤寂冷不防掠来对面的一双筷子——自是贝云瑚的——擦都没擦，径夹了满筷菜肴，吃得头也不抬，显是真饿坏了。“本侯大开杀戒之际，毁的是你家屋舍，死的是你叔伯兄弟，姨娘婶婆。弄不好，你就再没有能回去的地方了，明白不？”
他那种淡淡的、不带丝毫烟硝火气，怕她没想清顺便提醒的口气，令梁燕贞不由自主打了个寒噤。见识过十七郎片刻间消灭二十余骑擎山转的手段，她开始相信爱郎发起狂来，真能夷平小小的章尾郡。
贝云瑚笑起来。
这是她头一次笑出声，不是唇勾一抿的笑意浅漾，而是“噗哧”一声，伸手掩口，才想起一贯的清冷淡薄，笑开的脸孔却无法迅速沉落，只能顺其自然，待笑容渐去。这不经意间的小动作透著难言的女人味，既有少女天真，又不失韵致，一下子很难判别她实际的年龄，却连同为女子的梁燕贞也觉得好看，无法理解何以会对这样丑陋的容颜生出念想。
回过神，梁燕贞发现不只自己和阿雪看傻了，连十七郎都停筷怔望，直到意识到女郎的视线才冷哼一声，低头扒饭，胸中涌起一股莫名酸意。却听贝云瑚低道：“那样的话，说不定更好呢。”又回复先前的寡淡，难辨喜怒，遑论真心。
◇◇◇取道章尾郡的计画说穿了，就是“绕路”二字。原本预计在两日之内，必能循官道直抵阳庭县内的龙庭山门，这已是相当悠闲、可以沿途游玩的走法了，这会儿足足花了五天，全程赶路马不停蹄，才由北方绕进章尾郡地界。
贝云瑚自告奋勇驾车，独孤寂和阿雪不宜露脸，自是待在车里；梁燕贞虽嫌气闷，一来不愿离开十七郎，二来以她身段容貌出挑，坐在辕座上抛头露面，徒惹麻烦，多半也待在车内。
唯一的差别，就是“解毒”的频率明显降低了。
投宿旅店时，还是贝云瑚与阿雪一间、她同十七郎一间，爱郎对她的索要求欢也无不应允，总要干到她双腿发软才肯歇，途中却不再如先前那般，兴起时便觅地取乐，仿佛要弥补这些年的错失。
梁燕贞本以为男儿生性凉薄，兴头一过，便不觉新鲜，心中失落。过得两日，发现独孤寂总是把握时间调息入虚，想起先前贝云瑚所言，始信十七郎有伤在身、兴许还不轻的说法，失落又转成忧虑，只是在爱郎面前强颜欢笑，没敢表露而已。
她已什么都没有了。十七郎是她仅剩的、唯一的寄托和盼望。
第三天梁燕贞难得起了个早，裹着温暖的被筩翻过赤裸娇躯，却未如往常般，摸到爱郎清瘦结实的胸膛，惊坐而起。
透过二楼上房的窗隙往下望，天光微亮的内院里，贝云瑚正耙著干草，动作利落，但在精擅骑术的梁燕贞看来不算娴熟。
原来你也有不会的事，女郎忍不住想，心底透出一丝淡淡快意。
为了方便干活，少女以带子缚起袖腰，宽大的棉衫束出份量惊人的乳袋褶子，随弯腰起身一阵蹦跳，简直像在怀里兜了两头肥硕白兔，圆凹葫腰极富肉感，却不显余赘，连同为女子的梁燕贞都觉诱人。
簷外，独孤寂披头散发，仅著单衣，赤脚倚在唯一的一盏灯烛下，双手抱胸，安静得怕人。
从梁燕贞的角度瞧不见他的神情，但以爱郎贪花、需索女子无休无止的骇人精力，想也知道他瞧的是什么，哪怕这般魅惑人心的丰美肉体出自一名容颜丑陋的女子，亦无法阻挡高涨的欲焰。
女郎掐紧了拳头，指甲刺进掌肉仍不自知。
贝云瑚瞥他一眼，继续耙松干草，叉入桶中，与粗粮豆粕一类的物事混匀，当十七郎空气般。此前梁燕贞很佩服她的淡定，如今一想全是欲擒故纵，打心里觉得恶心，咬得如贝皓齿格格作响。
没想到是十七郎先开了口。
“……我用不着你来卖好。”声音出奇冰冷，令梁燕贞头皮发麻，本能地悚立起来。十七郎不是在调情，这是非常严正的警告——突如其来的错愕驱散了妒意与恼怒，梁燕贞差点没裹住棉被，窗隙刮入的冷风钻进被筩，女郎激灵灵地打了个冷战。
“十七爷说什么我听不懂。”
贝云瑚头都没抬，叉草搅拌的动作透著再清楚不过的“你打扰我了”、“请你滚蛋”，浑身都是排拒。她极罕如此表露情绪，果然晨起是所有妙龄女子的天敌，连周身是谜、始终不显山露水的少女也不例外。
独孤寂哼笑。
“你绕这么一大圈，是争取时间让我疗伤罢？怎么，看本侯生得英俊，春心动了，舍不得我死，还是怕我没打到山腰便叫人给搥死了，误了你的复仇大计？”
“怎么十七爷也会受伤么？”
少女总算将饲料弄好，一抹额汗，将耙子搁回原处。“我就是个带路的，没忒多心思。再说了，我等贱民无论心思若何，都和庙堂大计、和十七爷这般高高在上的尊贵之人无涉，没敢给十七爷添堵--”
“啪”的一声，独孤寂无声无息欺至，双掌按墙，将少女困在臂间，两人几乎贴面。苍白青年露出异常发达的森森犬牙，满拟攫住一头惊慌的小雌兔，剥去她一直以来里里外外的恼人伪装。岂料贝云瑚波澜不惊，垂落妙目，却非羞赧躲避，而是古井无波。
"你 。。。。为什么不怕我？"
“我应该要很怕么？"
独孤寂笑咧了犬齿，放肆的视线由她白皙如莹、线条优美的颈侧一路向下，越过小巧的锁骨，落在那两座溢满怀兜的硕大乳袋上，神色狰狞。"你家十七爷饿将起来，什么都吃得落口。信不信黑灯瞎火的，本侯一样办了你？就你这两只淫荡的奶子--”"省省罢，十七爷。你不是这种人。”
贝云瑚连演都不想陪他演，蹙眉吐息，未闻彻夜掩捂的酸浊，除了漱洗清洁的甘草锭香气，还有一缕馥郁幽甜的乳脂香。
“你如果是这种人，咱们都会容易些。但你不是，我不觉得有什么可惜的。”
这下轮到独孤寂错愕了。
继续假装阳精上脑的色鬼固然蠢爆，但被人一戳便立刻收起也有些下不了台，只能尴尬地维持双手按墙的大灰狼姿态，干咳几声。贝云瑚翻着白眼，别开视线，一脸“没先梳洗你好意思呼吸”的模样，不同于平素的淡漠自制，初次显露出合于十六七岁的叛逆姿态。
独孤寂忽觉恼怒，悻悻一哼。
“我不是这种人？那你说说，我是哪一种人？”
“你充满愤怒，对自己，也对这个世道，对芸芸众生……我不知道哪个更多一点。”贝云瑚毫无预警地转过头，双目如电。“你在长大的过程中失去了重要的东西，更可能是从没得到过，或无法保有，所以你始终哭闹不休；小时候是用眼泪叫喊，现在则是用武功。破坏不是你要的，你只是想发泄。
“你不要答案。因为获得解答，从没让你更好过，你心里并不想找到它。这么一来，连‘找’这件事都没了意义，所以你很迷惘，觉得一切全是轻飘飘的，仿佛隔着什么。这个世界越来越拉不住你。”
独孤寂目瞪口呆。
“在同梁姑娘重逢之前，你很多年没有过女人。不是你不想，正是因为你喜欢女子，才决定这样惩罚自己；但渐渐地，这个惩罚也没有了意义。剥夺你不想要不在乎的物事，怎么会觉得痛？
“你希望通过与她欢好，让这个处罚恢复作用，但我猜效果不如预期。而在对抗擎山转的过程中，你发现更好的惩罚自己的手段，就是光荣战死。你的骄傲不允许你自杀，不然早动手了。自行结束生命，会让你觉得对不起别人，或许是竭尽全力保你一命的武烈帝，还是死于平望西市的弟兄？我不知道。
“除此之外，‘被需要’也让你觉得好过一些，所以你决定变更行程，送阿雪上龙庭山。至于梁姑娘的家门，你明白无论做什么都没有兴复的可能，打从一开始就没有。若顾挽松这样答应她，必然是顾挽松骗人。
“你当然无意欺骗，也没打算玩弄她的感情，只是不想承担责任，也不想面对她知晓后的反应。如果运气好，你打上龙庭山没死，顺利完成了任务，在梁姑娘提出同归剑冢的要求时，你会找借口推托；并不是你不欢喜她，而是哭闹的孩子不需要陪伴。你要的，始终都只是发泄而已。
“她离开你最好——你会这样安慰自己，好对自己有个交代。因为即使有罪，你并不是坏人。她最好回濮阴找小叶，哪怕正是你狠狠破坏了他俩可能有的一段良缘，你还是会这么想。日后无论梁姑娘发生何等不幸，或流落江湖，或沦落风尘，你会归咎她没听你的话回濮阴……”
“……住口！”
独孤寂低声咆吼，硬生生在夯土墙按出两枚镂空掌形。
贝云瑚眸光一敛，宛若实剑的洞烛之锐刹时收隐，又回复先前那种淡淡悠悠，而不经意间暴露的些许少女叛逆随之无踪，仿佛青春无敌的胴体内，藏的其实是只苍老的灵魂。
独孤寂无法分辨在胸中翻搅的，是愤怒、恐惧，还是“我是好人”的薄弱假面被拆穿后，蜂拥而上的羞惭与愧疚。
正想扳回些许颜面，忽闻“格”的一声窗櫺轻撞的声响，敏锐抬头，见住的那间上房窗纸微晃，不知何时被人拔了闩，在晨风里咿呀摇摆，随即房中响起一阵足弓踏过楼板、窸窸窣窣的衣布摩擦声，然后才“砰！”甩门而出。左右厢房传出含混不清的方言诟骂，都不是什么好话。
“小……小燕儿！”青年面色微变，拔地飞起，飕地钻入窗中，犹如一只扯线纸鸢。
贝云瑚面无表情，信手拍去肩胸上的土粉，提起木桶，才发现双手抱着另一只空桶的阿雪伫于院外，不知何时从马厩那厢回来。少女冲他招了招手，男童无言走近，抱着桶子不放，仿佛只有此物可恃。
“你全听见了？”贝云瑚摸他的头，拎起盛满的桶子，示以提把。阿雪不习惯拒绝别人的请求，本能放下空桶，与她手把手的提着，两人相偕而出。
“姊姊……叔叔为什么这么生气？因为你说他是坏人么？”
“我没说他是坏人，他也不是坏。虽然他会做坏事，其实是好人。”
阿雪露出迷惘之色。“我……我不懂。”
“好人与坏人，同做好事做坏事无关。”少女淡然道。“有些好人，经常会做坏事、伤害别人的，但仍旧是好人。有些坏人，可能一辈子都在做善事，然而追根究底，哪怕他一件真正的坏事都没做过，他骨子里依然是个坏透了的人。
“叔叔和梁小姐都不是坏人。他们只是坏掉了，在伤害自己的时候，不小心也伤到别人而已。这世上，谁不是千疮百孔的呢？你不能因为一个人的心破破烂烂，就说他是坏人啊。”
阿雪蹙眉道：“如果好人坏人，同好事坏事无关，那……怎样才算好人，怎样又会是坏人？”
“有些人不管做什么事，总是犹豫担心，做了之后又经常反悔，懊恼自己，埋怨别人，下回做决定就会更加踌躇……所以活得很累，心上总是压着很多东西，整个人沉甸甸的，如此多半便是好人。
“你觉得，自己活得很轻盈么？是不是想飞就能飞，想笑就能笑，世界都绕着你打转，天大的事只要睡一觉就能变好，没有什么痛苦遗憾？”
阿雪摇了摇头，仿佛要甩开什么；犹豫了一下，才低道：“只有骑马的时候好些。但现在也不好了，马一跑快我就想家，想我娘，想得福叔叔，想老宅子，想五叔公……”忽然闭口，腮帮子绷出刚硬的线条，泪水在眼眶里打转，咬唇不让流下的模样透著一股狠劲。贝云瑚发现只有在这种时候，这孩子看起来就是个血统纯正的毛族，与她惯见的东海人氏浑没有半点相似。

“所以你是个好人，毫无疑问。”她转头看着他，一本正经地说道：“而坏人正好相反。无论好事坏事，他们做决定很快，不管得到什么结果，都不会后悔，也不会内疚；明明知道这只是出于自己的私欲，却不惜把别人都牵扯进来。哪怕饱受良心折磨，一旦面临抉择的关口，他们又会立刻做出决断。像这样的人，就是坏人。”
这话简直莫名其妙，就算是饱读诗书的成年人来听，也只会指摘其矛盾牵强之处，一条一条予以反驳。小男孩却忽像明白了什么似的，猛然转头，果然见少女笑眯了眼，两弯眉月里朦朦胧胧的，说不出的好看。
“所以……姊姊是坏人么？”
“是啊。”浓密如排扇的弯睫轻颤几下，泪水滑落面颊，不知为何，在黝黑的麻皮脸上划出两道醒目的莹白，仿佛流的不是清泪，而是树胶羊脂一类。
“姊姊是很坏很坏的人呢。”
[color=#FF0000][b]第二卷 难知如阴 【第十折 何事称奇，天阙铜羽】[/b][/color]

第十折

何事称奇

天阙铜羽
独孤寂终究是把梁燕贞追回来了，本来她也没有其他地方可去。
饭桌上的气氛因此变得异常诡谲：梁燕贞沉着俏脸，始终不瞧贝云瑚；独孤寂起初还试着哄了会儿，碰得一鼻子灰，懒再掺和女孩家心事，低头猛扒饭，当她们全是摆设。贝云瑚倒是一如平常，既未挑衅也不躲避，照旧打点众人上路，与前度无有不同。
翌日午后，骡车缓缓踅近一处村镇，村际由远处似能一眼看完，然而乌瓦连绵栉比鳞次，不见茅顶土墙，屋舍的间隔、形制如出一辙，异常齐整，仿佛同出一人一时之手；说是镇子，更像是一片增生扩大的老宅，透著年悠月久的幽冷沉静。
村头竖着古朴的贝屭石碑，刻有四枚斗大篆字，开头“龙方”二字与今文相差无几，能轻易辨认，末两字莫说阿雪不识，梁燕贞认了半天也说不出个所以然，只不肯向余二人开口。
独孤寂兀自望着篷外出神，倒是辕座上的贝云瑚听见她与阿雪的问答，随口笑道：“这儿便是龙方氏的本家，碑上的古篆是‘龙方始兴’，约莫是由此开始兴旺的意思，也有管叫‘始兴村’或‘始兴庄’的。”
章尾各地不乏复姓龙方的人家，多为当地仕绅，掌握钱粮田产，以龙方为村名毫无意义，“始兴”二字正本溯源，份量自不一般。阿雪恍然大悟：“原来是头一个的意思。”梁燕贞哼著转过俏脸，不欲受她卖好。
独孤寂忽伸手，指著远方峦翠。
“……那儿是老龙口？”

“是叫这个名儿没错。”贝云瑚并未揭帘回头，顿了一顿才道：“怎么，十七爷来过？”
“没，只是曾经听闻。”独孤寂眯眼远眺的模样，仿佛掉进了时光漩涡，似有些怀念，又没敢太过贴近。
“当年打罗鋹时咱们经过这山的另一头，听说往安原的街道上有盗贼啸聚，很是猖獗。老二那厢净说什么老龙口形势险要，上头有座石砦，易守难攻，若不先降服强人，万一战事失利，强人趁火打劫，断了归途……总之是一堆废话。
“萧先生懒与他们争，冲我动动眉眼，我就明白啦，当晚点了三千马军，连同‘血云都’五百弟兄，乘夜轻骑连斩三关，拿下了罗鋹老儿在此的三处据点；天还没亮，就听说左近的土匪全部望风归降，老龙口上的石砦我还没机会瞧一瞧。”
与章尾仅一山之隔的安原郡，正是昔日威镇东海的“并山王”罗鋹的封邑，独孤阀与罗鋹经历了一番龙争虎斗，才打开西进道路，正式以东军之姿，加入逐鹿争雄的央土大战。
独孤寂乘夜斩关、突入安原一事，比起数月后他率数百亲兵，从天而降解了兄长独孤弋兵困蟠龙关之危的彪炳战功，传奇处略逊稍稍，未如蟠龙关一役般脍炙人口。阿雪、贝云瑚尚且不论，连梁燕贞也未听父亲提起。
“过了这么久，应该都荒废了吧？”片刻之后，贝云瑚才轻声道。
“是啊。”独孤寂甩甩乱发，好不容易才摆脱了蜂拥攀上的回忆，淡道：“那都是很久很久以前的事了。”
庄里的道路遍铺石板，平稳利行，轮轧蹄响清晰可闻，益发衬出整座村庄的静谧。多数的屋舍门窗紧闭，但也非全部如此，敞开的门院之中有人洒扫庭除，也有坐在屋簷下闭目晒太阳的；街道上偶见行人，数量虽少，倒谈不上“人烟罕至”，只是透著一股怪异的感觉，一时间也说不清。
“怪了。”梁燕贞忘了赌气，喃喃道：“这儿……好怪啊。”
此说甚是失礼，但余人均有同感，不以为是女郎失言。贝云瑚笑道：“我刚来的时候也觉得怪，又说不上怪在哪里，这才是最奇怪的。”梁燕贞蹙起蛾眉，“这不是你家乡么”差点脱口而出，总算省起自己还未原谅这花花肠子的丑丫头，死咬著樱唇并未接口。
“你们这儿……为甚有忒多残疾人？”独孤寂忽问。
梁燕贞心念一动，想起适才躺在门口晒太阳的中年懒汉眇去一目，而迎面一对夫妇模样的青年男女，男的只有一只左手，勾著妻子臂弯，空荡荡的右袖扎在腰带里；妇人则低头垂颈，走得十分谨慎，与骡车交错而过时，也不曾抬起视线，对外来之人丝毫不感兴趣。
贝云瑚正想开口，忽见长街尽头，不知从哪儿跑出几个人，一瘸一拐地扛着几根木柱般的粗长物事，往街心竖起，“匡当！”扣上黑黝黝的精钢链锁，顿成一整排的止马桩，眼看骡车是驶不过了。
往后瞧，进村的那一头，也有人拖出木柱铁链，却未竖直，只拄在路旁。逆光看不清面孔，只觉那几只眼精光熠熠，既似盘据高枝的秃鹰，又像以狞目驱赶他们离开的恶犬，总之不是善意。

“你家乡人挺不好客啊。”独孤寂刮著冒出青髭的下巴，冷笑道：“你要傻到让本侯在此地大开杀戒，以致无家可回，可怨不得我。”贝云瑚摇头：“我也不知道是怎么回事。”吁的一声勒缰止辔，回身掀帘，对车内三人正色道：“这庄子里的许多事我都不明白，就算你们问我，我也答不上。要往龙庭山，就只能继续向前，要不退出村子，咱们再绕远些。”
梁燕贞刀眉一轩，切齿道：“你耍什么花样？说来是你，要走也是你！”
独孤寂本欲劝解，梁燕贞没好气的挥开。十七爷摸摸鼻子，上下打量丑新娘半晌，忽然一笑。“你既不怕，我怕甚来？本侯倒要看看，有哪条路是我独孤寂走不得。”拎起成摞的珊瑚金链，将阿雪往胁腋下一夹，无声无息掠下车，扭头四顾，扯开嗓门哇哇大叫：“渴死老子啦！偌大庄头，哪有酒卖？”
“我记得是这边。”贝云瑚跃下辕座，笑指止马桩处。“往前走是一片广场，四角均为店铺。庄内喜丧、建醮、扮戏文什么的，都在广场边的老樗树下，日常也有酒水卖。”
独孤寂怪眼一翻：“这会儿你又熟了？”满不在乎地拎着阿雪，大步而去，经过止马桩时一脚一个，踩得桩子直没入地，与铺地的石板相齐，仿佛下头不是坚实的土地，而是烧融的膏脂一类。
落桩上锁的俩瘸子是先一愣，其中一人“哇”的一声软倒在地，连滚带爬地窜入小巷，转眼去得无影无踪，简直比耗子还利落；另一人却咧开嘴，呜噜噜地鼓掌喝采，傻笑不绝，独孤寂才发现他只有半截舌头，不仅又跛又哑，怕还是傻的。
追赶上来的梁燕贞脸色微青，这已非怪异，而是有些碜人了。哪来这么个阴阳怪气的地方？
长街尽处豁然一开，果然是片宽敞的铺石广场。
诚如贝云瑚所说，广场的四角都是店铺，一是布庄，一是兼卖日常杂物的寄附舖，另一间早早便闭门歇息，不知做的什么营生。至于老樗树旁却是间茶酒舖子，从后厨的隔帘看来，亦供应吃食一类，只是黑黝黝的不见红光，余烟袅然，似已灭火熄炭。
一个跑堂模样的中年人抹著桌子，见独孤寂走近，巾帕往肩上一搭，却未迎将出来，拎了条板凳倒扣桌顶，这是明摆着谢客了。“这位大爷，您是外乡人吧？真不巧，庄里晚上要打醮祭神，小店过午便不待客。若不嫌麻烦，出庄沿着道路再走几里，还有几户人家能落脚。”
独孤寂索性不进舖里，伸腿勾过长板凳，径于舖外落座，随手将小阿雪放于一侧，举袖揩几，掀杯取筷，就著四边桌沿摆布好四人份，涎脸笑道：“不落脚不落脚，喝完便走。有啥酒先上两斤，若有熟肉，也来斤半。”
合计三斤半的酒肉，够四人喝一宿了，“喝完便走”云云，恁谁来听都知是放屁。那跑堂的开嘴呵呵，面上却无笑意，左颊畔一颗生著稀疏粗毛的大痣不住跳动着，眉眼之间压满乌翳，继续将长凳倒置桌顶，铁了心要打烊。
虽说乡人粗鲁无文所在多有，但相貌、应对皆如此不善的堂倌实属罕见。如非庄人天生胆横，便是跑堂对熟客有另一副全然不同的和善面目，以这般粗蛮无礼，谁来饮茶沽酒？
僵持之间，贝云瑚、梁燕贞接连入座，后进一人掀帘而出，手里捧著竹蒸箧，随热气飘出面点香。那人须发灰白，身子微佝，一身掌柜装束，见外头坐满一桌，不禁错愕：“怎……怎地又有客人？”
黑瘦脸横的跑堂皮笑肉不笑的，咧嘴道：“说就坐一会儿，要白酒两斤，熟肉斤半。”乒乒砰砰甩凳上桌，倒像他才是东家。
老掌柜吓了一大跳，没敢多说，忙不迭地迎出舖来，对独孤寂连赔不是，又说一回今晚庄里打醮、不敢待客云云；说著说著突然一怔，目光瞟向对桌，仿佛难以置信，片刻失声道：“二奶奶！您……您怎么回来了？”倒抽一口凉气，却是对贝云瑚说。
丑新娘笑了笑，一派淡然。
“我不嫁了，回来同太爷说一声。方掌柜近日可好？”
被称作“方掌柜”的老人面色灰败，张嘴却吐不出字句，身子颤抖。独孤寂笑道：“掌柜的且先坐会儿，我怕你要晕。”也不见抬肩挪臂，方掌柜身子一滑，忽与独孤寂并肩而坐，比邻的梁燕贞将双枪包袱置于桌顶，簌簌发抖的老人被夹在二人当中，仿佛失足卡入栅栏的羸瘦老狗。
“我猜那堂倌是盗匪……”梁燕贞见他吓掉了三魂六魄，心中不忍，压低嗓音道：“还有立桩那几个，都是一伙的，挟持了庄内之人，让你们把外人赶走，是不是？你不用怕。十七……这位大人武功盖世，便要调动左近官军来剿匪，也是反掌间的事。老实交代，我保你举庄平安。”
梁大小姐走得几年江湖，一眼看出那跑堂粗通武艺，按肩臂的筋肉线条看，还是个使厚背刀之类的左撇子；梁府最不缺的就是绿林出身，这堂倌的匪气只差没漫出七窍，更别提颈臂间掩也掩不住的刀疤。
下桩的两名瘸汉也有百斤以上的气力，单举直如无物，肯定是会家子。一溜烟逃走的那人面颊，有块挖去皮肉的疤痕，从形状位置推断，乃官府金印无疑，草寇身上司空见惯，亦是一证。
在始兴庄，方姓和龚姓都是龙方氏的分家，身份并不一般。方掌柜年轻之时也是见过世面的，知道十七爷身上的蟒袍不是寻常百姓穿得，不敢搪塞，摇头道：“真不……真不是盗匪。杨三在老汉这儿做了好些年，懒惫粗鲁那是有的，望大人海量汪涵，莫与他计较。”身子动弹不得，频频颔首，急出满背汗浃。
梁燕贞睁大美眸，一下子不知该如何反应，就连独孤寂也有些拿不准。
小燕儿能瞧出的，自逃不过十七爷的法眼。这始兴庄里不惟残疾人多，残疾人还都练过粗浅的功夫，绝非良民，匪气自不消说；且不论闭门之户，街上行人全是两两成对，其中必有一人是身带残疾的獐鼠匪类，要说庄内没问题，简直就是睁眼瞎。
落拓侯爷的眸光转向丑新娘。
“……你怎么说？”
“杨三我不认识。”贝云瑚倒是答得爽快。“考虑到这儿我也不是挺熟，方掌柜怎么说就怎么是呗。”
老掌柜顿觉身上的无形禁制一空，哪怕手脚酸麻也要拼命起身，顾不得取回蒸箧，颤声拱手：“二奶奶、大人，你……你们先坐会儿，酒肉马上就来。恕罪，恕罪。”逃命似的退回舖里。
独孤寂背后生眼，全不惧他弄什么玄虚，只盯着对桌的贝云瑚。
“你要我来看的，我现下看到啦。你待如何？”贝云瑚耸耸肩，抿著一抹清浅笑意，信手揭开蒸箧。
梁燕贞愣了半天，思路好不容易才跟上。原以为贝云瑚将她们引回老家，是有什么图谋；如今看来，居然是驱虎吞狼之计。她要对付的不是十七郎，而是欲藉十七郎之手，敲一敲这处处透著诡异的始兴庄。
但这帮人本事平平，贝云瑚若真像十七郎说的那样，武功还在李川横、傅晴章之上，尽可以自行应付，何须摊上十七郎？说到底，就是痴心妄想，癞虾蟆也想攀上枝头比凤凰，不知自己丑。哼！
“那老家伙喊你‘二奶奶’。”独孤寂挥开蒸笼热气，沉声道：“咱们都到这儿了，你不老实交代，这路可走不下去。嫁往央土的女儿，怎能是二奶奶？”
贝云瑚淡道：“说了我姓贝，不姓龙方。我本是嫁来此地冲喜的，没来得及圆房，相公便死啦。后来太爷，也就是我公公索性收我当义女，让嫁去央土的大户人家。”
梁燕贞冷笑不止。扒灰也好，改嫁也罢，总得有几分姿色，就凭你？岂料十七郎喃喃道：“这也说得通。”径往箧内取食，咽下后确定无碍，才拿给阿雪。
箧笼内是一叠炊饼，先烤后蒸，烘得金黄焦香的饼折不过巴掌大小，夹了层薄薄肉馅，除了葱珠还有其他叫不出名儿的香草调料，被大火蒸融了油脂，渗入饼皮之内，鲜咸约隐、附骨随形，饶以甫出笼之滚烫，一块还抵不了三两口，吮净手指犹嫌不足，深得一个“勾”字精髓。
“靠，这炊饼比御厨做得还厉害……丑丫头，你家乡是有能人的啊！”独孤寂连吃两块，差点连手都给咬了。贝云瑚只当十七爷戏瘾又犯，无意理会，咬了一小口，忍不住睁大眼睛，动作突然加快，花栗鼠般将饼子啃完，一口接着一口，绝无停顿。直到箧笼成空，四人都不曾言语。
“我可不记得在庄里吃过这样的饼食。”明明没多少肉汁溢出，贝云瑚吐了口长气，依依不舍舐著指尖。
要不多时，方掌柜端酒肉上桌，见箧底朝天，面露难色。
“不瞒大人，这炊饼其实是一位客官硬磨著舖里给做的，怎么和面、怎么剁馅都有讲究，说吃完了饼才肯走。”
独孤寂来了兴致，伸长脖颈往舖子里打量。“那人还在厨房么？再请他蒸几笼来，多少钱老子都给。”
方掌柜苦笑：“大人说笑了。这饼是老汉与拙荆一同掌杓炮制，那客官只负责点拨品尝，其余一概不管。从正午折腾到现在，这都蒸到第六笼啦，老汉家里的挨不住困乏，说好说歹都不肯再做。”仔细一听，厨后隐约传来乒乒乓乓的声响，透著一股烟硝火气，与收拾桌凳的跑堂相映成趣。
“那人在哪儿？”独孤寂笑问。
掌柜伸手一指，见节瘤浮凸的樗树下停著辆板车，上覆草蓆，蓆下伸出一双修长脚板，足趾亦长，沾满泥巴，反衬出肌肤白惨，浑无血色，分明是具死尸。梁燕贞一凛之下握住短枪，阿雪本能转头，没敢细看，身子挨近贝云瑚。
“死人教你做饼？”独孤寂重重一哼，神色沉落。
“……那你吃了死人的饼，又怎么说？”
草蓆下传出一把有气无力的衰弱语声，虽是悠断虚乏，仍能听出其中不豫。看来鬼讨祭品还是有火气的，语音方落，接着一阵撕心裂肺般的剧咳，草蓆面上却没怎么起伏，底下之人怕不是身薄如纸。
医道本分文武，武功练到十七爷这般境地，对人身经脉气血的掌握，不是郎中庸医可比，一听便知此人五痨七伤，却非沉疴重症所致，而是体虚已极，以致气若游丝。
以独孤寂的内功造诣，竟未听出草蓆所盖是个大活人——起码是半死不活——但十七爷一向不是小气家家的脾性，何况还吃光了人家的饼子，不好恶言相向，笑道：“不好意思啊，吃了阁下的饼。既如此，我请你吃肉喝酒罢。”
“好啊。”那人幽幽道。簇新的草蓆半天都没动静，连呼吸的起伏也不见。阿雪瞪大眼睛盯了半天，揉揉眼睛又继续瞧着，反复几次，对贝云瑚悄声附耳：“我觉得他是死人，真的。”
独孤寂端起盛着熟牛肉的盆子，怡然道：“阁下莫不是行走不便？不要紧，是我请你吃东西，送上门也是应该的。”一脚跨出长凳，便要起身。
那人却道：“不不不，客随主便，应该是我过去才对。”说完便无声息。
四人等了半天，贝云瑚左右张望，以气声对虚空中说：“您这是来了么？酒肉尚飨，请您慢用。”带阿雪双手合什，低头默祷。梁燕贞浑身发毛，娇躯本能往爱郎处挪去，就差没跳上他那条板凳，冲贝云瑚恶狠狠一瞪：“你……你胡说八道什么！”
那人虚弱的声音飘出草蓆。
“能不能……拉我过去？我也想同大伙一起围着桌子吃啊，交新朋友多好。”
独孤寂又气又好笑，无奈自家理亏在先，不好发作，将揣入左袖的珊瑚金细炼哗啦啦一抛，信手甩出，一卷一扯，板车骨碌骨碌滑将过来。贝云瑚将阿雪拉到身畔并坐，让出一条板凳。
“要不要拉你起来？”独孤寂打趣。
“……好。”草蓆下伸出一根啃得干干净净的粟米棒子。看来此君病则病已，倒也不欲与男子肌肤相亲。
独孤寂憋著一口老血，瞪了忍笑的贝云瑚一眼，握著粟米棒子将他拉起。草蓆翻落，一名浓发披面的苍白男子坐起身，袍子松垮垮的，内里未著单衣，敞开的襟口露出嶙峋的胸膛；独孤寂的瘦白与之相比，简直不能更阳光健康了。
男子蓄著及胸长须，并著披覆的长发掩去大部分的面容，不知怎的，那张两颊凹陷、颧骨贲起的瘦削脸孔，并未予人肮脏邋遢之感，反而有着人造物般的巧致，若不是戴着人皮面具之类的物事，或许在病成这副模样之前，居然还是个美男子。
僵尸般的苍白男子爬上板凳，袍子下未着丝缕，动作间什么都露出来打过一遍招呼，男子也不以为意。梁燕贞的眼睛简直不知该往哪儿摆，俏脸酡红，干咳了几声，气呼呼地别过头去。
“……姑娘也咳啊？”男子冷不防道。“我介绍你个方子。”
独孤寂一口酒喷了出去，贝云瑚却“噗哧”一声笑出来。梁燕贞堪堪挡去绝大部分的酒水，一甩湿淋淋的衣袖，怒道：“你笑什么！”阿雪捂嘴缩成一团，额头抵桌肩膀微颤，死活都不敢出声。
男子举箸吃了口肉，轻叹道：“难吃。”接过十七爷斟满的杯子抿了一口，叹息更浓：“劣酒。”搁下杯筷不再吃喝，低首垂肩的模样，仿佛是真感到难过。
独孤寂不嗜杯中物，只爱与弟兄们在篝火前喝酒胡闹，以及仰头一饮而尽的豪气，酒质好坏无关紧要，不过盆里的熟肉是真的难以下咽，吃了两口便即搁筷。从这怪异的僵尸男子现身以来，他便一直留神贝云瑚的反应，此獠似不是丑丫头的旧识，他并不是她引他们来此的原因。
“兴许是你的饼太好吃了，”十七爷耸耸肩，决定暂时搁下猜疑，好生褒奖他的手艺——或说嘴艺。指点别人做菜就像行军打仗，是一门高深技艺，多数的时候他宁可自己上场打杀。这么一想……这人是帅才啊。“尝过了好味道，吃什么都扎嘴。”
“……热油过一下花椒粒，滤清后加点磨碎的芫荽薤藿，肉撕碎，撒点盐，和油一拌，能掺点白芝麻和蒜碎亦佳。这是快的法子，治标不治本。”那人道：“若不赶时间，老法子最好：酒、豆油、辣椒和葱姜蒜，浸与肉齐，文火煨上大半个时辰，没有不好吃的牛肉。”
四人馋虫都快爬出嗓子眼，熟肉益发难以入口。
独孤寂唤来方掌柜，让他按速成之法炮制一遍。老人哪敢得罪王公，苦着脸收往厨后；待瓦盆重新上桌，光香气便教人食指大动，连那脸恶的杨三都倚著舖门伸颈窥探。
不一会儿吃得盆底朝天，独孤寂一抹油嘴，心满意足。“你这厨子没得说，这玩意儿简直就不是先前那盆。”那人笑道：“烙些饼来夹，更是对味。”独孤寂扼腕道：“你他妈倒是早说啊！”众人皆笑。
“不是本地人？”独孤寂笑意未褪，似是随口攀谈，转开的眸里掠过一抹光。
“住得不算远。”那人下巴一抬。广场另一头的寄附舖里，一名约十一二岁的童子正在采买，伙计将各式日用包好置于箩筐中，一篓一篓搬出舖门，装上车辆。“买点物什回去，家里没米了。”
男童似有所感，放落清单，转头见男子与人同桌，不露一丝诧异，好整以暇，朝独孤寂拱手作揖，遥遥行礼，乖巧俊秀的模样极招人好感，跟厚皮涎脸的僵尸男子简直没一处相像。
男子的外表很难判断年纪，从二十多到四十多都有可能，有忒大的儿子也说得过去。独孤寂本想再扒他的底，男子却先行开口。“此地离龙庭山仅一日路程，阁下身怀高明武艺，朝山而去，莫非是存了试剑扬名的心思？”
来了。独孤寂呵呵一笑。“后悔没在饼肉之中下毒么？”
僵尸般的男子笑了起来。“如今的指剑奇宫，不过是具空壳，没什么好试的，唯恐你败兴而返，就像硬吃一盆白水煮熟的牛肉，没滋没味儿的。”
“不如……阁下给我来点调料？”
男子两手一摊，敞开的襟口滑落左肩，懒惫得无以复加。
“不干我的事，我既不想管，也管不了。阁下若非事主，或可与我一般，随意走走逛逛得了，何苦掺和进来？须知烂船也有三分钉，逼人过甚，受其反噬，谁也讨不了便宜。”
独孤寂怡然道：“阁下既不是事主，还是聊吃的为好。哪天你要肯开馆子，便不收我份子钱，一定要让我知道在哪儿，我天天三顿吃去。”
他自信绝不会走眼，眼前这名瘦削男子莫说动手过招，怕连时日都已不长，瞧他的模样也不像刻意等在这里，专程来当说客。只能认为是与奇宫有什么渊源，萍水相逢，猜测自己有闯山之意，随口劝解罢了，犯不着恶言相向。
男子笑道：“好啊，我会认真考虑。”便不再提，改说别的。
五人胡乱聊了会儿，不知不觉已过未时，跑堂杨三连门板都关上几扇，只留一人侧身进入的空隙，开始收舖外的桌子，脸色阴沉自不待言。方掌柜未再现身，后厨悄静静一片，不知何时街上已无行人，风吹叶摇，樗树顶沙沙有声，衬与日影渐西，说不出的寥落。
“砰”的一响，杨三把板凳往桌上一砸，一口唾沫吐在僵尸男子的光脚畔，粗声道：“大老爷们，小店打烊啦，恕不招待。”梁燕贞本欲起身教训他，却听爱郎笑道：“我赌你关不了门。你瞧，贵客不上门了么？”
语声未落，大队人马鱼贯走入广场，一数约莫二十余人，全是男子，以十几二十岁的年轻人居多，半数以上佩挂长剑，肩负行囊，个个都是面如冠玉，居然就没有丑的；说是“大队”，却非成群而来，而是三三两两，光看便似一盘散沙，不若武林派门出行时，那种严整威压的景况，说是三五少年春日郊游，亦无不可。
为首二人率先行至，将余人全抛在后头。
杨三面色阴沉，欺他俩都是少年，狠笑着一掼板凳，扯开嗓门：“去去去！打烊啦，没茶没酒，啥都没——”忽听一把如公鸭般嘶嘎、尚未转成大人的少年嗓音道：“去你妈的！杨三，睁大你的狗眼，连少爷也不识？”
杨三缩回去，见发话的锦衣少年眉目依稀，只不敢肯定，半晌才嚅嗫道：“孙少爷？您……您不是在龙庭山么？怎地……突然回来了？”
少年得意洋洋，拇指朝身后一比，咧嘴笑道：“我下山办差，顺便回来瞧太爷。杨三你今儿撞大运，未来奇宫二十年的青年才俊通通在这儿啦，尤其我身后这位，可是风云峡一脉的麒麟儿、日后铁板钉钉的奇宫之主，人称‘天阙铜羽’应风色的，就是你家孙少爷的师兄。还愣著干什么？好酒好菜赶紧端上，怠慢了奇宫英杰，仔细你的狗头！”
[color=#FF0000][b]第二卷 难知如阴 【第十一折 谁主英雄，儿女无欺】[/b][/color]

第十一折

谁主英雄

儿女无欺
指剑奇宫向来只收男徒，除资质出身，还有条不成文的规矩，非好看的美男子不取，约莫考量鳞族的体面，不欲杂入劣枣歪瓜，江湖上人尽皆知。
从这伙明显来自龙庭山的锦装少年至此，独孤寂等便留上了心。
然而“日后铁板钉钉的奇宫之主”云云，仍是教梁大小姐忍不住搁下茶盅，几欲转头，听爱郎咳嗽提醒才回神，幸好未露马脚；贝云瑚眉心微拧，似对这句话颇有意见，只忍住了转头瞧瞧是哪个大言不惭的小鬼所发。
名为“应风色”的少年生得高大颀长，一身白衣如雪，已隐有成年人的体魄；唇上汗毛细细，稚气未脱的五官英俊疏朗，然而紧锁的眉间深如刀镌，只这一处半点也不像孩童。还有刻意压低嘎嗓的说话方式也是。
“有雄心而无实力，就是笑话而已。”他一脸严肃，却不像生气模样，应是天生面冷，不惯嘻笑。“龙大方，在你眼里，我是笑话么？”
被唤作“龙大方”的锦衣少年存心逗他开口，腹笥已备，涎著脸回身，一阵勾肩搭背。“师兄你是当不了笑话的。这个缺呢小弟已占啦，便是你，想抢我一样要翻脸的。”
“……去你的！”白衣少年冷哼著挣甩开来，两人四臂一阵推攘，渐渐憋出笑意，只不想在外人面前笑出，便如寻常市井顽童。
万没料到，是那僵尸一般的苍白男子开了口。
“龙大方，你这嘴皮没点长进，专门惹是生非啊！”
矮小的锦衣少年一怔，这才认出他来，睁大双眼，兴奋上前：“师——”却被白衣少年拉住。
“攀什么关系！不在其位，不谋其政。人家瞧不上风云峡，咱们又何苦硬贴热脸？”说得冷硬决绝，半点不留情面，不管“师”字之后接的是什么，都不许他出口。
锦衣少年的神色全无尴尬，仿佛听了个笑话似，安抚般拍拍那白衣少年应风色的臂膀，径对杨三笑道：“你呀，好生招呼我师兄！看座看座。”拉白衣少年于远处坐定，起身招呼次第行来的其他师兄弟入座，顺风顺水地拐了几个弯，自然而然绕回男子身畔，拱手亲热道：“您老人家身子大好了。弟子久疏问候，实在不像话，来给您老磕头。”果然不带称谓，也不算拂逆师兄。那白衣少年应风色索性扭头，负气自斟自饮，看似成人的修长背影，二度流露出合乎年纪的孩子气来。
僵尸男子一敲那“龙大方”的脑壳儿，随手拽起。
“少来这套。你怎么净长膘不长个儿，饭吃到哪儿去了？”龙大方嘻皮笑脸：“想您啊，吃啥都没滋没味，今儿见了您，肯定能多吃几碗。是了，什么风把您吹来弟子的老家？”
“采办点日用，不是专程来的。”往寄附舖一抬下巴。
龙大方遥见舖里指挥若定的男童，忽然会意，惊喜道：“那位可是师弟——”蓦听师兄一声断喝：“龙大方！”
应风色砰的一声放落茶盅，显是动了真怒。
锦衣少年不敢违拗，向僵尸男子连声告罪，正欲离去，忽露迷惘之色，端详片刻才迟疑道：“小……小婶婶？”却是对着贝云瑚喊。
丑新娘落落大方。“你是俱儿吧？我记得你。你上山后改的名字，太爷同我说过，我却忘了。”
龙大方收起快摔落桌顶的下巴，老实巴交道：“初到风云峡时，师长给起了名儿，管叫‘飓色’。飓风的飓。”有意无意瞟了僵尸男子一眼。
贝云瑚颔首。“龙方飓色。嗯，挺好听的。怎么有空回来？”
“不瞒婶婶，我师兄代表本宫往白城山，参加剑冢顾副召集的六大派之会，山上各脉都派了弟子去长见识。我许久没回家，回程游说众师兄弟绕点路，来始兴庄尝尝风味小吃，顺便瞧瞧太爷。这几位……是小婶婶的朋友？”真正想问的，兴许是贝云瑚如何识得那僵尸般的男子。
“萍水相逢罢了，说不上朋友。”
“喂喂，要会帐了你才这么说，太不够意思啦。”独孤寂哈哈一笑，冲那名为“龙方飓色”的锦衣少年一举杯，满面讨好。“原来是龙方家的孙少爷，真是幸会幸会。本地有什么风味小吃，还望孙少爷指点一二。”
龙方飓色一伸短臂，亲热地搂他肩膀，满嘴大人话，与稚气未脱的面庞有着强烈的扞格之感。“都好吃！诸位尽管吃喝，算在我帐上，千万别客气！”嘻嘻哈哈踅回应风色处，来去直如一阵风。
独孤寂哭笑不得。上一个敢对十七爷勾肩搭背的人叫独孤弋，据悉是本朝开国皇帝，号称寰宇无敌，乃古今帝王中武功第一……这小屁孩毛都没长齐，蹭脸熟倒是好手，莫说闪躲，独孤寂连震开手臂的念头都不及生出，小家伙已扬长而去。
“这人好厉害啊！”阿雪忽道。“大家……都喜欢他。”
贝云瑚摩挲男童发顶，淡然道：“他就算心里不欢喜，也不会说出来的。他爹本在央土经商，被人坑害，赔光本钱不说，欠了一屁股债，遂在饮食里下毒，一家三口同赴黄泉。
“我那死去的相公说，他这个哥哥一向心软，约莫药下得不够，谁也没毒死，三人在地上痛苦打滚。他爹疼得狠了，把心一横，摸索著利刃要给妻儿一个痛快，护子心切的大嫂极力抵抗，混乱中误杀大哥。娘俩奋力爬到屋外，呕出毒质，这才逃过一劫。
“回始兴庄不久，他娘也病死了，那年俱儿才六岁罢？太爷不知拿这孩子怎么办，索性送上龙庭山。要不，寻常鳞族六大姓的子弟上山记名，哪有像他待这么长的？”
龙方飓色——其实他更喜欢被唤作“龙大方”——听不见远处四人对话，挨着应风色挤蹭落座，嘻皮笑脸与师兄赔小心，不见卑微怯懦，是谁哄著谁简直一目了然；也不知是不是听了他悲惨际遇的缘故，那股子油滑教人讨厌不起来，也算奇事一件。
十七爷总不好抓他回来打一顿屁股，摸摸鼻子举杯欲饮，又有些不甘心似的，对贝云瑚哼笑：“你姪子挺有一手啊，小婶婶，将来能吃四方饭。”贝云瑚从怀里摸出一枚铜钱，用红丝帕仔细包好，推过桌面：“乖，婶婶给你见面礼。要平安长大啊。”
独孤寂一口酒喷出，吓得梁燕贞跳起来：“十七……脏死了！”
“你他妈——”落拓侯爷差点没给呛死，猛拍胸膛。
正欲抄起丝帕扔回，一缕幽甜钻入鼻腔，馥郁温融，中人欲醉。这帕子本是贴肉收在她怀襟里，想也知道这诱人的乳香从何而来；贝云瑚与他的眼神一触，微蹙蛾眉，神情变得有些古怪，冷不防一探柔荑，便要将丝帕团子攫回。独孤寂却抢先夺过，示威似的举在耳畔，笑得坏极：“谢谢婶婶。等我长大了，头一个让小婶婶知道。”只觉手心所握温温湿湿，有明显的液感，却比汗水稠浓，湿濡处也不像汗沁，范围更小，量也少得多，然而甜香更加浓郁，仿佛握了把温热生乳，乳香脂滑从指缝间溢出，爆炸似的甜润攫取了他全部感官。
感受到一旁小燕儿的杀人视线，独孤寂生生忍住了凑近鼻端的冲动，顺手收进怀里。贝云瑚的动摇不过一瞬之间，眼见是拿不回帕子了，索性不纠结，转过纤直粉颈，望向走入广场的最后一拨人。
为首的中年男子一身锦衫华服，金冠束发，外披织锦大氅，年岁是这群奇宫人马中最长的，看似四十许，仪表堂堂，然而双颊微凹，修剪妥适的燕髭鬓角隐现灰银，兼且神情严肃，说是五十多岁也不为过。
一见他来，三两分坐的少年们纷纷起身，“长老”的招呼随中年男子的步履一路迤逦，次序井然，应是这群轻浮少年最有规矩的一刻。
形容威严的中年人握了捆书简，身畔弟子揹著覆布竹架，从布巾底下露出的黑影推断，书架里堆满了类似的竹卷。
中年男子昂首阔步，目不斜视，毋须逞骄露横，自有一派贵冑风范，连跑堂杨三也不敢造次。中年人本是径直走向应风色那一桌，却在独孤寂等人的桌畔驻足，盯了那僵尸一般的苍白男子片刻，微眯的眼眸一眦，迸出一抹精光。
“是你。”虽乍现倏隐，已令梁燕贞心头一震，难以与之相对。
（这人是……是顶尖高手！）
僵尸男子却没事人儿似的，一拨浓发露出瘦削的面庞，怡然道：“许久未见，咱们就别拘俗套啦。我起身不便，这儿还有其他朋友，不招呼你坐。”自饮一杯，倒转杯口以示无余。
中年男子点头。
“逍遥不履城山遍，渌水秋泓一寸心。我一直都很羡慕你。”
“太羡慕的话，山上就要伤脑筋了。”僵尸男子耸了耸肩。“他们还不算太糊涂，终是教勇于任事的人披上了紫鳞绶。”
梁燕贞垂落视线，见中年男子腰间系了条靛黑带子，在逐渐微弱的日光下，回映着斑斓的紫红鳞纹，大吃一惊：“他……他竟是奇宫的紫绶长老！”娇躯绷紧，本能去握短枪包袱，却被爱郎按住。独孤寂拇指轻扣女郎脉门，度入一股绵和真气，梁燕贞顿觉浑身暖洋洋提不起劲，惶急、紧张、悚栗……等，俱都荡然无存。
梁大小姐并非少见多怪，惊诧完全是合理的。
指剑奇宫的披绶长老分紫、白、金、青四等，其中以紫鳞绶身份最高，地位最隆，便在奇宫最盛时，各脉披紫鳞绶者不过一二，是有资格代表一脉竞逐宫主大位之人。独孤寂闯山所能遭遇的最强阻力，就在这些紫鳞绶当中。
无论男子身属何脉，一旦知晓阿雪的身份、十七郎的企图，这始兴庄的樗树广场立成修罗战场。整座龙庭山，绝没有能容忍毛族入主的派系，遑论个人。
中年男子目无余子，专心同僵尸男子交谈，很难说是忌惮、尊敬，抑或交情深厚，也可能兼而有之。“见过风色和飓色了么？”
“不在其位，不谋其政。”僵尸男子再斟一杯饮尽，倒转杯盏。“有你照拂，没啥好不放心的，别跟人说见过我就好。不喝了不喝了！苦酒难醉，劣酒则非……孙少爷，你们庄里就卖这种破烂玩意儿？”仰天打了个大大的酒嗝，砰的一声，五官朝下，整颗脑袋直挺挺地摔在桌板上，未几传出如雷鼾响。看来这一砸没能把他鼻梁骨砸平，依旧有出有入，吞吐自如。
同桌四人眼明手快，各自端盘揣碗，总算没被他的头锤砸翻酒食。中年人眸光如电，不动声色旋扫一圈，拱手：“龙庭山下，来者是客。区区惊震谷奚无筌，敢问诸位是哪条道上的朋友？”却是对独孤寂说。
——果然是奇宫“无”字辈的高人！
指剑奇宫雄峙东海，传承逾四百年，近五代“是物寒无色”之中，“寒”字一辈既无建树，人丁又寡，如先宫主应无用等“无”字一辈的人杰英才，多由“物”字辈的诸长老隔代育成，以致物字辈趋于凋零的三四十年间，龙庭山均由无字辈当家，在武林中亦属罕见。
若非十年前那场牵动武林的妖刀之乱，奇宫折损大量无字辈菁英，往后二三十年内，指不定还是这辈人的天下，也不致沦落到眼下这般，由一名无字辈领着十几二十个色字辈小娃娃出门的窘境。
东海乃天下武道滥觞，指剑奇宫卓尔立于东海武道之巅，位列“三铸四剑”正道七大派，份属四大剑门，源远流长，门户既深，外人难知根柢。然而即使是梁燕贞，也知“无”字辈主宰奇宫逾三十年，从五六十岁的隐逸高手，到二十啷当的年轻小伙子都有可能是无字辈，本领却有云泥之别。
“奚无筌”这个万儿梁燕贞闻所未闻，但她本就喊不出几个奇宫的高手来，此人既腰系紫绶，肯定是惊震谷一脉的头人，威仪气度亦非泛泛，断不是傅晴章之流可比。
“老子呢，是‘其他朋友’。”谁知独孤寂懒惫一笑，依序指来。“这是‘其他朋友’的女人、‘其他朋友’的小孩，还有路上随便捡来的丑新娘。在此多多拜上尊驾啊。”连拱手都毫无诚意可言。
这种程度的敷衍，本身就是针对。
梁燕贞几欲晕厥，奚无筌身后的弟子们无不色变，几个血气方刚的手按剑柄，怒喝道：“你说什么！”余桌的奇宫弟子也怒目而视。龙方飓色本欲上前打圆场，却被应风色拉住。白衣少年神色凝肃，冲师弟摇了摇头，细细打量出言不逊的落拓侯爷，全神戒备。

“不得无礼。”奚无筌举掌制止，面不改色，朝独孤寂一拱手：“打扰了，请。”从容走到应风色那桌落座，众人才跟着坐下。
奚无筌目光挪远，冲不远处挤满了嫡系惊震谷弟子、不住嘻笑打闹的一桌扬声道：“无碧，过来坐。”一名十六七岁的大男孩浑身剧震，白著脸踅过来，垂头丧气如赴刑场，夹着尾巴坐在他身侧。
奚无筌翻过茶盏，搁在他面前，龙方飓色见机极快，赶紧为面色煞白的年轻人斟满，笑道：“喝茶，平师叔。”其实平日里厮混戏耍，他们都管这没大几岁、内向害羞的年轻人叫“小师叔”，不无促狭奚落之意。龙大方料奚师伯对这个“小”字定然不喜，巧妙避过了这坎。
平无碧是元太师叔生前收的关门弟子，也是整个龙庭山上最后一位无字辈。元太师叔坐化后，奇宫里就再没有寒字辈了，按理也不能再出无字辈。毕竟“代师收徒”份属非常，若非遇上存亡绝续的关头，等闲不得轻用。
于是乎，明明该是色字辈的“小师叔”，倒楣地成了无字辈。在龙大方看来，奚师伯是真拿小师叔当平辈，不让他和他们玩在一块，以免乱了规矩，督导他的日课也特别严格，平无碧畏如猛虎，成天嚷着想死。
“你都不知道风色多羡慕你。”
有一回他实在听不下去，把平无碧拉到一旁，皮笑肉不笑的，故意用阴阳怪气的口吻吓唬他。“刀头舔血，生死顷刻，你以为走江湖是过家家？武功多高都不嫌高。挨不了辛苦你就回家种地去！少在这儿唧唧歪歪的，得了便宜还卖乖。”
“你……你跟师叔这样说话，我告师兄去。”惊震谷一贯没出息，但这小师叔在里头也算奇葩了，就没谁能讲出这等孬词来。
龙大方在掌心里吐了两口唾沫，搓掌撮拳，笑眯眯搁他脸上。“对不住啊，小师叔。要不我同小师叔道个歉？保证啪啪地响，又热又爽。”
风云峡打架都来真的，绝不掺水。平无碧登时缩卵，没敢再摆师叔派头，见应风色上前将龙大方拉开，料想应不致挨揍，大著胆子嚅嗫道：“同是山上人，你们风云峡最爽了，上头也没人管，爱怎的便怎的……不是只有我说，大伙都羡慕你们哩。”
应风色停下脚步。原本被他推著走的龙大方面色丕变，要拉已然不及。应风色霍然转身，“喀喇！”一拳陷入平无碧颊畔的树干，碎片渣刺混著迸出的鲜血，溅了他一脸温黏。平无碧顿觉满眼赤红，以为脑袋开了花，双膝一软，瘫坐在地。
平日总以贵冑自居、端著一副大人架子的应风色，恶狠狠地俯视他，仿佛用眼神就能将他碎尸万段。平无碧从未见他如此狰狞，更不明白何以如此。本来人就少的风云峡，如今只剩应风色和龙大方，龙大方还是山下来的记名弟子，就算没学会半点武功，也不算个事，反正迟早要离开。
大家都羡慕死他们了，真的。
俩小孩占著一脉的据地资源，镇日吃好喝好，任意使唤仆役，上头还没有烦人的师长，想干嘛就干嘛，做神仙都没他们俩逍遥。应风色干嘛为了这种好事大发雷霆？
翌日，手上包著绷带的应风色，若无其事出现在众人面前，但那拳的恐惧从此深植平无碧心中。被奚师兄抓来这一桌，给他平生最怕的三位煞星围在中间，简直是活生生的恶梦。
“别忘了你的身份。”奚无筌垂眸饮茶，并未看他，刻意压低声音，不想让他在两名色字辈的“后辈”面前，被训斥得太过明显。“你是他们的师叔，莫行惹人非议之举。”
“我没……明白了，师兄。”
奚无筌一眼就将他无力的辩驳瞪回去，忍住了冷哼的冲动。
他年轻时的性子远远称不上雷厉风行，硬要说的话，也就是疏放一些、贪爱自由，否则也不会得到“酒颠诗魔”的浑号。经过渔阳的惨痛教训，现在他总是时时提醒自己，“不走极端便是福”。无碧这孩子是软弱了些，但本性还是好的，就慢慢教起罢。
如果能多像风色一些，就好了。奚无筌心想。只不知其他各脉的老家伙们，是不是也如自己一般的想法。
中年男子瞥了瞥端坐如恒的白衣少年，这敏锐的孩子却未像往常那样，夷然无惧、甚至跃跃欲试地转过目光，迎接挑战，而是垂敛眼眸，啜饮著淡薄的粗茶。这已说明许多事。
他不想谈。关于师长，关于偶遇，关于风云峡的未来……他通通不想谈。
就算是如此出色的孩子，也有闹脾气的时候啊。奚无筌暗叹著，提声道：“小二哥，拿点吃食来可好？咱们一路行旅辛苦，想在此歇歇腿脚。”杨三回过神来，砰的一声，阖上最后一条门板，嘶嘎粗哑的声音从门隙间传出：“不卖不卖！本店打烊啦，太阳下山前要封庄，喝完茶快走罢！”
众人面面相觑。距离舖门最近的一桌四人霍然起身，其中三人按住剑柄，一人便要上前卸开门板，将这无礼至极的乡人拖将出来，狠狠教训，却遭奚无筌制止。
乌浓须鬓间夹着缕缕银丝的中年人望了龙大方一眼，身形矮壮的少年难得不见嘻皮笑脸的模样，只是欲言又止。
奚无筌看在眼里，藉举杯掩口，道：“原来这就是你带我等来此的目的。你是什么时候发现有异的？”
“弟子也不好说。”龙大方露出一丝愧色，低道：“就是今年罢？往年只有过年才回，待三两天便走，也不觉怎的。今年除了过年，小婶婶过门时回来几天，小叔叔过世时又待了大半个月，才觉得处处透著不对劲。”
一直缩在凳上的平无碧会过意来，瞠目结舌：“你……你是故意赚大伙来此？绕了一大圈还兼程赶路，根本没有什么风味小吃？龙大方！你连我师兄都敢——”声调不觉扬起。
奚无筌冷冷一睨，按桌低喝：“噤声！”内力贯通竹简，如蛇窜过桌板，一瞬间透胸闭穴，平无碧最末一个“骗”字尚不及出口，忽垂首不动，张嘴冒汗，眦目垂涎，状甚狼狈。
这趟白城山之行虽不赶时间，但回程绕道章尾确是兜了大圈，换成别的长老，肯定嫌麻烦，非但不允，少不得要教训龙大方一顿。
但奚无筌在所有披绶长老中，最不拘门户之见，对各脉弟子一视同仁，绝不徇私。龙大方从得知奚长老领队起，便有了假道借兵的心思，沿途力陈家乡的风味小吃、人情风土，说得众人食指大动。
奚无筌一向鼓励弟子们增广见闻，才带了忒多年轻人下山，遂应龙大方之请，来到始兴庄。
应风色虽觉有异，但以为只是师弟想家罢了，此际才知有这等内情，不禁蹙眉转头。“你怎么不跟我说？”

“我不知道该怎么说。”龙大方苦笑：“就觉得不对劲，至于哪里不对劲又说不上来，村里的人有些奇怪，但又不是个个都怪……总之就是很不对劲。况且光咱俩来瞧，万一真有什么事，也派不上用场——”见师兄神色一黯，惊觉此说伤人，小声道：“师兄，我不是那个意思。你别恼我。”
“不，你说得对。”
应风色沮丧不过一霎，随即正色道：“始兴庄处处透著古怪，必有蹊跷。”转对奚无筌。“长老，龙大方假公济私，诓骗长老来此，的确是大大的不应该。我风云峡如今人寡力弱，不能为门下解难，弟子忝为代理，亦有责任，回山之后任凭长老处置，绝无怨言；今日之事还望长老不弃，为弟子们一探究竟。”
“……师兄！”龙大方心中感动。应风色伸出食指，示意他“别说些恶心巴啦的”。锦衣少年面露微笑，举拳与他拳面轻触，一切尽在不言中。

“村里的不对劲……”奚无筌朝丑新娘和落拓贵人那桌一瞟：“是从外头来的么？”
龙大方摇头。“那三人我是头一回见。小婶婶我不是很熟，但她待人挺好的。小叔叔死的时候她一滴眼泪也没掉，庄里的人都在背后议论，我看得出她其实很悲伤，不会是坏人。”
“那就是村子里的问题了。”
应风色环视四周窗牖紧闭、宛若死城的街道，最后定睛于门板封起的茶舖前。门缝里一只黄浊无神的眼睛与他相对，不闪不避，意味不明，怪异得难以形容，不知是杨三抑或其他人。
“章尾龙方氏乃鳞族六姓之一，非是外人。无论出了什么事，我奇宫诸脉均不能袖手自外，否则失情悖理，徒惹讪笑。”奚无筌思量片刻，放落茶盏，沉声道：“下回有事，你们须直告师长。惊震谷与风云峡虽属两脉，却是在一个宗门之下，在‘长老’的身份之前，我先是你们的师伯。这声师伯难不成是白叫的？”二少交换眼色，欣喜若狂，心上的大石总算落了地。
“叩！”茶盏抵桌，潜劲又至，平无碧被封的血脉顿时解开，身子一颤，垂落双肩，大口大口吐息。
奚无筌复斟且饮，悠然提气道：“就喝茶，喝完再走。龙庭山近在咫尺，咱们不赶时辰。”这是说给所有人听——包括随行弟子，以及躲在门缝后窥视的不明人等——奇宫众人明白长老之意，纵使对龙大方有怨，也无人敢再投以愤懑的眼神。
独孤寂本想激他一激，当是闯山前练练手，不料奚无筌非仗势侵凌之辈，挑衅顿失标的。十七爷敲著僵尸男子脑袋旁的桌板，笑道：“到底是他修养好呢，还是你面子大，忒能镇住场面？”僵尸男子兀自呼呼大睡，并未搭理。
落拓侯爷将目光转至对面的丑新娘。
“‘酒颠诗魔’奚无筌，乃现今奇宫惊震谷一脉的头面人物。”贝云瑚好整以暇，淡淡说道。“武功如何，我没资格评论，不过这位奚长老之所以身居高位，靠的不全是武艺，而是旁人难及的英雄事蹟。”
独孤寂冷笑。“奇宫无字辈里，除失踪多年的宫主应无用外，只‘琴魔’魏无音和‘刀魔’褚无明二人堪称英雄，可惜一死一残，已自江湖除名。这捞什子‘酒颠诗魔’听来就不像个能打的，有甚了得？”
琴、刀二魔扬名天下，皆与十年前的妖刀之乱有关。
当其时，妖刀蛊惑人心，杀戮极重，正道无法抵挡，遂有长者召集六位侠士，合称“六合名剑”，以正剑破邪刀，最终在天雷砦一役，除去集三刀邪异于一身的刀尸蛊王，使武林恢复平静。
这场灾祸几乎将东海正邪派门卷入，死伤枕藉，且不说牵连百姓处，光是牺牲的高手之众，已是百年间所仅见，乃至乱平十年来，东海武林元气未复，无论武学或宗门，都出现难以弥补的断层。
若无“六合名剑”弭平妖刀，不知要造成何等灾害，故这六位一时俊杰，才享有英雄的声誉尊崇。江湖之中不乏人面极广、地位甚高的豪杰耆宿，却不能僭称英雄，“酒颠诗魔”奚无筌也不应例外。

“这位奚长老的英雄事蹟，恰与妖刀有关。”贝云瑚不慌不忙，娓娓道来：“早在四柄妖刀浮上台面、以杀戮开启蛊王之争前，妖刀之一的‘赤眼’已于东北渔阳地方现世，为祸甚烈。这柄赤眼相较其余三刀，非以快利见长，也不是特别嗜血好杀，却能蛊惑女子，令她们心甘情愿为刀所役，无声无息地暗杀父兄、丈夫乃至情人；光凭这点，便足以瓦解渔阳地方的武林势力。”
当时白马王朝尚未建立，旧朝既倾，天下纷扰；饶以形势严峻，在妖刀之乱将末，东军统帅独孤弋仍派心腹前往调查，并于事后写成《建武威宏妖金始末考》一书，卷帙浩繁，钜细靡遗，可惜成书于独孤寂两次造反之间，十七爷身陷囹圄，无缘得见，还得从一名萍水相逢的少女口中知悉。
“蛊惑女子……”独孤寂瞧不得她那了然于胸的万事通模样，没词儿也要硬挤出话来，搓手嘿嘿几声，笑得无比猥琐。“莫不是刀上涂了春药？”
贝云瑚撮拳击掌，露出恍然大悟的神情。
“当年操纵妖刀的阴谋家一直没能找到，原来这赤眼却是十七爷干的好事。”

“……有这种刀，怎不给爷来一把？”独孤寂活像吞了只苍蝇，没好气道：“说下去说下去，别卖关子。你想讨赏钱不成？”
贝云瑚淡淡一笑，续道：“这赤眼刀不但能操控女子，刀上还有一种奇特的淫毒，能将贞洁烈女变成荡妇，无药可解，在渔阳地方害了许多人。那渔阳位于东海道的东北一隅，与北关接邻，向为北域门户，虽有许多古老门派，毕竟偏僻了些，纵使闹得沸沸扬扬，正道七大派等俱未上心，便听说了也不在意。
“恰巧有名奇宫的‘无’字辈高手，昔日得宫主所允，离山隐遁，远走渔阳，被卷入赤眼之祸，龙庭山因而掌握了更清楚的事态，始知其危。然而奇宫无主，谁也拿不了主意；与这名高手交好的师兄弟们，又或他脉中心肠滚热、见不得门里颟顸作派的弟子，纷纷以个人的名义赶赴渔阳，欲救援同门，除魔卫道。”
“这般热血的开头……”独孤寂喃喃道：“肯定有个惨澹的收场。”
“你怎么这样说！”梁燕贞正自向往，闻言圆瞠美眸，嫌爱郎大煞风景。

“我不知道这样的结局算不算惨澹。”贝云瑚轻道：“据说前后赶赴渔阳的无字辈弟子，共计二十五名，最后只一人活着回来。数目虽少于妖刀正式祸世，因挺身对抗而不幸牺牲的门人，他们却完成了一件很伟大的事，对消灭妖刀有着深远而关键的影响。
“为此，在龙庭山通天壁的知止观里，以及天雷砦下的忠勇英烈祠偏殿，都配祀著这廿四人的牌位，以纪念他们伟大的贡献。”
独孤寂一语成谶，却没半点欣喜得意的样子，不知想到了什么，神色似有些黯淡。梁燕贞无言以对，半晌才接口道：“活着回来的……就是那位惊震谷的奚无筌奚长老了吧？那件‘伟大的贡献’……又是什么？”
“解方。”贝云瑚正色道：“他带回了赤眼淫毒的解方。在其后的妖刀圣战之中，再没有女子因此受辱惨绝。你说这样的人，算不算英雄？”
[color=#FF0000][b]第二卷 难知如阴 【第十二折 阳岁如炽，行卧烛阴】[/b][/color]

第十二折

阳岁如炽

行卧烛阴
在渔阳爆发的那场凄绝死斗，始终未被世人视为妖刀祸世的前哨战。
此劫虽导致当地十三个派门火并而亡，放诸妖刀圣战的文书记载或口传掌故，这些牺牲者的身影却极其单薄。原因无他：妖刀，并不是这场正邪大战的主角。
以邪派魁首之姿、君临游尸门三尸部的“万里飞皇”范飞强，手持妖刀赤眼，率领麾下群豪，卯上代表正道的五岛七砦等“渔阳十二家”。除初期曾以赤眼蛊惑几位名门侠女，出其不意予五岛七砦以迎头痛击，此刀在范飞强手里一直以神兵的姿态活跃，而非淫辱女子的邪佞之器。
情况，是从十三派同归于尽，双方耆宿耗磨一空，赤眼失去刀主、流落在外之后，才开始急速恶化。
二十五名奇宫弟子所奔赴的渔阳，是一片经鏖战蹂躏后的焦土，其摧残之甚，丝毫不亚于彼时央土正烈的逐鹿争雄；而北方秋冬将届的严峻环境，所能戕害性命的程度，则又远远甚于别处。
奚无筌是一个人回来的。
奇宫按其交代，寻回了十五具遗体，大多草草收埋于渔阳各处；有九人据说陷于崩塌的“千年不朽常伏地”——这个有千年历史的地宫在被五岛七砦攻破之前，一直是游尸门的总坛——连尸体都找不回来。在渔阳节节败退的奇宫弟子们，把此处当成最后的城砦，收容为淫毒所害的女子，并据以对抗入夜后从四面八方涌至的敌人，最终仍不幸战败。
地宫失陷后，他们引爆了埋在结构点的硝药，使之坍毁，与涌入的敌人同归于尽。奚无筌是唯一逃出生天的幸运儿。
“……敌人？”独孤寂扬起眉毛。“不就是一把涂了春药的破刀么？游尸门和五岛七砦这两拨地头蛇斗得七七八八，合著一起完蛋了都，渔阳有数的江湖势力算是给一把门清了，哪儿来的敌人？”

“这就是最有意思的地方了。”贝云瑚道：“当年他的报告，只有各脉的披绶长老才能听。据说他交代完就被关起来，倒不是做错什么事，而是长老们以为他疯了，说话颠三倒四。
“他说他们对抗的，是先前死于火并的游尸门和五岛七砦一众高手。这些已死之人以‘阴人’之姿重回阳世：肤如垩灰，触手凉滑；赤目黑瞳，不见余白。阴人一睡数日乃至十数日，只于夜间行走，无论生前邪正何属，此际已成食人血肉的怪物，只披着似人躯壳，不剩半点人性。”
梁燕贞听得浑身发毛，抚臂颤道：“你……你别净编些吓唬人的话！怪……怪碜人的。世……世上哪有这样的东西？”梁大小姐从小对鬼故事就是又怕又爱听，长大后依然不改。
独孤寂举起手来。
“我只有一个问题。这些阴人，还记得生前所使的武功么？”
梁燕贞一愣，才明白爱郎之意，惊惧顿去，益发好奇难忍。
武艺是将招式、临敌应对练进身体里，却不仅仅是身体反应而已。战斗电光石火，快时不及瞬目，更需要清晰的思路、冷静的判断，乃至筹谋计算，才能把握胜机。缺此方寸，人实与兽无异，还是牙钝爪平、气衰体弱的羸兽，根本不算威胁。
退一万步想，世间纵有“阴人”，神智若失，除非数量成山堆海，踩都踩死了你，否则以奇宫无字辈弟子之能，不过如豚犬耳；若能使用武功，代表心性灵智犹在，又何来“食人血肉”一说？
丑新娘之言，不过是另一则乡野奇谭罢了，无异于虎姑婆、蛇郎君等，经不起推敲。奚无筌当着披绶长老之面提出这等说词，以交代廿四条人命的去处，仅仅被当成疯子来处置，说明奇宫对门下出色的弟子，还是十分宽容溺爱的。
被独孤寂指出不合理处，贝云瑚未见羞恼，淡淡耸肩。
“这我也不知道。我听故事时，没想过这样的问题，同听的姊妹们也没觉得怎么。下回要有机会，我再问清楚些。”
“我本来不确定你的来历，不过现在看来，我的猜测八九不离十。”
趴在桌上的僵尸男子抬头，明明是撂狠话，却仍拿下巴撑住脑袋，说得有气无力，颇令人生出“伤敌三百、自损千八”之虑。“说这故事的人，有没有嘱咐你莫向山下人泄漏？你知不知他对你说的故事里，其实隐去了自己的功劳？”
“不用这么高来高去的，我给你们俩翻译翻译。”
独孤寂翻著夸张的白眼，分摊双手，死样活气地说：“‘告诉你这个故事的人’，指的是丑丫头的师父之类。龙庭山一贯收男徒，可能有个变态什么的我也不清楚，偏偏就收了女徒，而且不只一个。这丫头就是其中之一，然后照例跟师父闹翻了，拉我打上山给她出气去。
“这位僵尸兄跟徒弟关系不好，一看便知是奇宫的人，完全符合奇宫师徒反目的优良传统。你本想教训她‘你师父跟你说的，别随便跟这些死山下佬说啊’——对，小燕儿，‘死山下佬’指的就是我们——想起徒弟还不认你，登时气馁，话到嘴边又含卵也似，没敢使劲儿咬落。
“要我说呢，二位跟龙庭山的渊源无论深浅，都是老黄历啦。人家既不希罕，不如把过去放下，往咱们这厢站来稍稍，待本侯打上山去，打得这帮龟孙子满地找牙，你们非但不觉心痛，反而解气得很……这个建议是不是非常中肯非常诱人？”
僵尸男子充耳不闻，直勾勾地盯着丑新娘。
“引外人上山，这是你了结私怨的法子么？”
贝云瑚毫不退缩地迎视他的目光，细声道：“你说他隐瞒了什么，我想知道。”
独孤寂双手抱胸，两头端详半晌，笑顾梁燕贞：“是不是要我动手打人，他们才不会假装没听见我说话？”
梁燕贞嗔道：“你别打岔！正说到点子上了。”恰听见僵尸男子对贝云瑚正色道：“我不是说他隐瞒。我不知你和他之间有什么误会龃龉，但这人是连跟女娃儿讲故事，都不屑自我标榜的脾性，洁癖到了无可救药的境地。不管他做了什么，你在鱼死网破之前，是不是该给他一个解释的机会？”
贝云瑚面无表情。独孤寂注意到她双肩微颤，他与她相识未久，如此心神悸动的模样倒是头一回见，她师父如非对她做了很过份的事，就是对她非常重要——也可能二者皆是。
下山嫁人，是他还是她的意思？她是断然离去，还是被无情割舍的那一个？唆使自己打奇宫，不惜赔上鳞族圣地四百年的骄傲与尊严，究竟她是想重回过去，抑或斩断牵缘？
独孤寂和她一样，都想弄清楚这点。
“所以你说……”丑新娘瞳眸微散，喃喃道：“他究竟隐去了什么？”
僵尸男子无法替她心上的那人回答。他所能转述，仅仅是故事自身。
“奚无筌是最后一个活着从渔阳回转龙庭山的奇宫弟子，然而却不是头一个。早在他之前，还有另一人从东北回来，带回了两具棺材。”
当年驰援渔阳的奇宫门人当中，层级最高者，当属幽明峪的“剑霜”萧寒垒。
此人是幽明峪当时唯一的紫鳞绶长老，是毫无疑问的紫绶首席，若幽明峪须推一人争夺大位，就只能是萧寒垒。整座龙庭山上下，无论幽明峪之内或之外，能对萧寒垒下令的，只有奇宫之主——而“四灵之首”应无用失踪后，大位虚悬多年，迟迟未能有一言而定乾坤、决法度的新龙主诞生。
以“剑霜”萧寒垒的身份，当然不可能偷偷摸摸离开龙庭山，须向其他披绶长老说明并取得谅解，方能行动。
而他的理由没有人能拒绝。
“无多央人给我捎了音讯。”在知止观临时召集的长老合议上，萧寒垒取出一封染血的信柬，暗褐色的干涸血渍令人怵目惊心。“我得走趟渔阳。”
幽明峪在奇宫漫长的历史里有过短暂的辉煌，但在近两百年间，无疑正由没落走向衰亡，一如那些已然消失的宗脉。在物字辈紫绶首席“云天蔽影”何物非的强势主导下，蜗居西峰那“日安不到，烛龙何照”的小小山坳里、只剩最后一口气的闇弱支脉，展开了乾坤一掷的卅年兴复大计。
何物非的法子异常简单，不过八个字而已：只押一人，全力栽培。
幽明峪不比人丁兴旺的惊震谷、实力坚强的飞雨峰，更不是贯彻菁英至上、个个都能以一当十乃至当百的风云峡，没有分散资源的余裕，只能挑选一枚独步龙庭九脉的种子，承接整个宗脉的挹注，以期竞逐大位时一举出线，使幽明峪得以重见天日。
岁无多是萧寒垒的弟子，此前淘汰了许许多多幽明峪的无字辈，成为命运选择的那一位——直到有个叫冰无叶的奇才横空出世为止。
在其他宗脉，拥有复数的优异弟子决计不是问题。师兄弟虽有竞争，但也能通力合作，成为壮大宗脉的力量。然而，在偏执的何物非眼里却不是这样。
——只留一个，全力栽培。
冰无叶是何物非亲自物色、考核过后，牵着这娃儿的手带上山来的，岂可与平庸无能的寒字辈之徒一概而论？如何取舍，在老人看来连想都用不着想，遑论协调商量。
但岁无多无疑是非常出色的奇宫新秀，文武皆能，声名在外，人缘更是好得不得了，想争取他的宗脉绝不只一二处而已。幽明峪纵使弃如敝屣，也万不能便宜了对手。
奇宫自来是天才汇聚之地，而天才——或自以为天才者——视规矩如无物。在他们眼里，道德伦常不过是教条，合用则取，不合则弃，只有平庸之人才拘泥。区区一个岁无多，不应、亦不能妨碍宗脉大计。何物非早有除掉这名徒孙的心思。
萧寒垒别无选择，遂令爱徒下山远游，殷嘱他莫再回转龙庭山，形同放逐。
像这样的戏码，那些年在各脉里不知上演过多少回，只是不断变换著形式，理由各异。自以为是、手绾大权的物字辈，忍气吞声退无可退的寒字辈……如今披上各色鳞绶、跻身知止观的寒字辈长老们，无不理解萧寒垒的心情，即使政见不合，立场相左，他们对萧寒垒的愧疚与焦急感同身受；驳回他的请求，不会带来踩踏幽明峪乃至萧寒垒其人的快感，而是向践踏自己的物字辈老家伙俯首屈膝，再度被唤起年轻岁月里咬牙吞忍的屈辱与不甘。
长老合议对萧寒垒只有一个要求。
不要张扬，以免鼓动其他宗脉的年轻弟子起而效尤。各脉师长好不容易压下驰援渔阳的舆情，谁也不想为了萧寒垒的负疚求赎，面对自家后辈的方刚血气。
因此，萧寒垒只带了师弟“剑豹”谢寒竞和徒弟冰无叶，三人连夜下山。

“但萧寒垒也好，谢寒竞也罢，乃至冰无叶，都没能见到这位远游多年的无字辈大弟子。”僵尸男子娓娓说道：“三人尚未进入渔阳地界，便遭袭击，‘剑豹’谢寒竞助二人突出重围，自己不幸牺牲；而萧寒垒伤势过重，最后也没能撑过来。冰无叶押著两口棺材回山，向各脉长老报告的凶徒模样，活脱脱是后来奚无筌所描述的‘阴人’。
“奚无筌下狱后，冰无叶向长老们说项，提出种种旁证，说明‘阴人’正是身中赤眼之毒所生异相，奚无筌带回的解方绝非无的放矢。过了不久，赤眼刀为祸武林，冰无叶以此方救得正道盟友无数，才还奚无筌清白。这就是他刻意隐去，没告诉你的部分。”
贝云瑚颇受动摇，又唯恐被僵尸男子看出，随口问：“写信给萧寒垒的那个岁无多呢？长老合议查过这人的底细么？”
僵尸男子摇头。“没机会查。他的确在渔阳的廿五人之列，最后不幸葬身游尸门地宫，尸骨无存。怪的是：奚无筌与岁无多交情甚笃，他说岁无多从未写信向师父求救，只联系了其他宗脉的朋友；萧寒垒示以诸脉的那封染血书信，后来怎么也找不着。聪明如冰无叶，始终无法解开这个谜。”贝云瑚低头不语，似陷入沉思，就算是梁燕贞也明白，丑丫头想的决计不会是那个难解之谜。
独孤寂又举起手。这回僵尸男子总算见着了，大方指名。
“现场这位热情的兄台请提问。”
“不是说赤眼只蛊惑女子么？难不成渔阳地方的高手全都是女的，才能被刀上之毒所害？如果有这么棒的地方，请透露一下怎么去，谢谢。”
“好问题！”僵尸男子伸出双手食指一比，只差没跟十七爷击掌欢呼。“按奚无筌的说法，‘阴人’中有男有女，似对男子的效力要更高些。女子中毒，是淫欲如狂难以遏抑，时时须得与男人欢好，并未因此变得嗜血好杀；男子则不同，中毒之后神智未失，只是会变得……变得非常邪恶，如遭妖邪附身，残忍、嗜杀，毫无节制，就像……就像……”
“……只坏了良心？”
“对！”僵尸男子手指连点，忍不住蹙眉。“这么贴切的比喻，怎么那时没一个人想到？啧。”十七爷得意得要命，但毕竟日常也不是迭有佳作，兴奋之下登时词穷，除了咧嘴一径嘿嘿傻笑，果然没再吐出什么如珠妙语，看着一副变态德行。
一只白皙小手怯生生举起。
“喔喔喔，现场还有另一位热情的女兄台举手发问！请问您怎么称呼，住在哪里，今年贵庚，家里都还有些什么人啊？”
“……你也未免问太多了，僵尸兄。”独孤寂冷笑着轻拗指节，发出炒豆似的脆响。“小燕儿你别跟他说啊，外头坏人多。”
梁燕贞双颊泛红，狠狠瞪他一眼，定了定神，小声道：“我是在想，有没有可能……其实这并不是一种毒，而是两种毒、甚至是多种毒物造成的结果？”
独孤寂与贝云瑚面面相觑，显然都未想到这一节，而僵尸男子则是面色古怪。
“当年冰无叶跟你说了一模一样的话。”男子飞快收敛心神，又恢复成那种带着淡淡嫉俗的满不在乎，耸肩道：“他说，无论从医理或毒理来看，都不可能出现一种配方，显现的药性却有如此巨大的差异，只能认为阴人是阴人，赤眼是赤眼，两者必有牵连，却不能混淆而论。
“事实证明，奚无筌他们在渔阳时，找到了拯救中毒女子的方法，对阴人始终束手无策。赤眼离开渔阳后，在此间造成几起伤害，受害女子最后靠着解方，除去那‘牵肠丝’的淫毒。至于阴人，则未有实物至此，难以验证……”
——牵肠丝！
梁燕贞一愕，几乎要跳起来，却被爱郎按住手背。独孤寂冲女郎微一摇头，示意冷静，但他自己亦非全无震动。
在大帐之内，李川横对小燕儿所使的春药、以“濛柳丝密”和“挂肚牵肠”两方混于一者，傅晴川便是呼以“牵肠丝”之名，说是本门前人弄出的淫药，拿来练捞什子蟢欲神功。怎会……成了妖刀的祸世邪能？
傅晴川说这话时，除了人在现场、饱受药性折腾的梁燕贞外，就只有藏身帐顶的独孤寂悉闻；仅一帐之隔的小叶若未晕厥，或也零星听了些去。其时贝云瑚人在远处的马车里，正与扮成老妪的梅檀色钩心斗角，伺机脱身，自是无从得知；阿雪则藏在衣箱夹层内，很难判断他到底听懂了几成。
无巧不巧，梁燕贞能与智计冠绝龙庭山的“影魔”冰无叶想到一处，正是受两剂混合所启发，谁知不旋踵便从僵尸男子嘴里，听见那可怕的淫药之名。
“赤眼上所喂之毒，就叫‘牵肠丝’。”女郎心绪震动，似未逃过僵尸男子的锐眼，手拨浓发，笑着投来两道实剑般的迫人视线。“怎么？姑娘可曾在哪听过这邪秽毒物的名目？”
梁燕贞无信口雌黄的急智，胀红粉颊，支支吾吾，陡被爱郎伸臂一揽，搂了个严实。独孤寂的下巴宠溺地抵她发顶，开口时那股子嗡嗡酥颤透体而入，令她浑身发软；本想同他再拧几天，此际早已没了脾气。
“僵尸兄，玩笑归玩笑，我女人给我的时候可是黄花大闺女，你瞧我脑门像透着绿光么？看在你说故事的份上，我不同你计较，此等乱七八糟的破玩意，切莫随意扯上良家妇女为好。”
“兄台所言甚是。是我的过失。”僵尸男子一改懒惫德行，坐直整襟，肃容拱手。“言语得罪处，望祈姑娘见谅。”梁燕贞笑笑没说话，乘势偎在爱郎怀里，眼看是不打算分开了。
贝云瑚却未如她所期待的眦红双目、妒火中烧，忽从沉思中回神，转向广场入口的长街。
黄昏将逝，地平线的彼端已浮露些许夜色，长街那头涌现的炬焰益发惹眼。来到近处，见村人簇拥著一乘前后四轮大如磨盘、上覆红艳织锦，似神轿又非神轿的奇特物事，骨碌碌推入广场。
说是村人，其中三成是入庄之时，梁燕贞、独孤寂等所见的残疾人，清一色的青壮男子，穿着不甚合身的粗布衣衫，绷出一身虬结筋肉。先前扛立柱子的是这类人，那恶形恶状的茶舖跑堂杨三也是。
余人则老弱妇孺皆有，符合寻常乡人形象，却非携家带眷各自成团，而是以一名残疾人带着数名乡人组成队伍。由于分配得太过齐整，以致竟能一眼辨出。
覆蓋红缎的神轿轮车两旁，有抬着髹红木盛的，应是贮放祭肉牲礼一类，上头也盖红布，难以判断所覆何物。
无论是模样突兀的残疾人，抑或毫不起眼的妇孺，火光下人人带着无比虔诚、略显迷醉的神情，缓缓流至。大大小小的焰光灯火沿路连绵，猛一看不知有多少，说是全庄之人都到了，也不算太浮夸。
独孤寂本以为“今晚建醮”云云，是杨三信口胡诌，以这规模看来只怕非是虚言。听得人来，茶舖的门板卸下两条，姓方的老掌柜与一名胖大厨娘相偕而出，急急朝大队奔去，口中嚷着：“太爷来了！太爷来了！”声音透著一丝惶急。
建醮大队的前沿应声而开，露出一名拄著柺杖、锦衣华服的老员外来，背拱如虾，须发皆白，队伍之所以走得这么慢，兴许是为了配合老人的步履所致。
方掌柜与“太爷”说了会儿话，老人身形被遮，难见形容，倒是胖厨娘回头一瞪，却是朝僵尸男子而来。炬焰下只见她满脸横肉，五官几乎陷在肉里，左眼戴了只眼罩，一条蜈蚣疤由眼罩上下穿出，成了整张脸上最引人注目的特征。
突然间，所有奇宫弟子一齐起身，自是奚长老离座。
“龙方太爷，在下惊震谷奚无筌，十五年前咱们曾在山上见过一面。”奚无筌拱手道：“我率弟子下山办事，正欲回转，途经贵宝地，带飓色前来省亲；行旅匆忙，未及提前通知，冒昧之处，还望太爷海涵。”
身旁的龙大方被眼前炬焰燎天的排场吓傻了，又觉太爷神色不善，看似十分陌生，心底露怯，只喊了声“爷爷”便没再说话。应风色在身后捏他一把，龙大方心想：“是了，我有师伯、有师兄，还怕甚来？”这才打起精神。
“酒颠诗魔”奚无筌乃当今惊震谷的顶梁柱，鳞族六大姓之一的龙方氏族长岂有不闻？龙方太爷点了点头，拄杖而出，身旁一名管家模样的中年人搀扶著，举止恭谨，说不定也是龙方家的子弟。
“奚长老客气。我年纪大啦，出门费事，听长老大驾光临，走到这时才至，长老莫嫌我简慢。”老人语速虽缓，条理清晰，以退为进，棉里藏针，堪称老辣；唯一不对劲处，便只有对孙子过于冷淡。
龙大方是独苗儿，其叔尸骨未寒，小婶婶即以处子之身改嫁，料想亦无子嗣。老人甚至不曾向龙大方稍稍颔首，回应他的问安，在旁人眼里，就与“把独生爱孙送上龙庭山不让回来”同样费解。
奚无筌正要说几句客套回应，老人却续道：“今夜庄里酬神，诸般不便，既无荤熟，亦无酒水，难以款待。我让家人为长老引路，往南三四里处有一小村，堪可落脚。改日小老儿备齐礼物，再专程上山，向长老请罪。”
奚无筌只看村中人一眼，便知此间必有文章。
那些身带残疾的青壮汉子分明练过粗浅功夫，匪气宛然，小股小股将庄民分开驱役，胁迫之意再明显不过；庄中妇孺见有外人，也不知鼓起勇气求救，可见挟制日久，已磨去众人的意志，只知一味顺从，不存挣脱的念想。
龙大方的怀疑绝非空穴来风，奚无筌更无犹豫，然而太爷之言软中带硬，令他难以反驳，又不好贸然翻脸，登时有些进退维谷。
蓦听一把清脆的女声道：“酬神祈福，乃大大的好事，神明福泽广被，岂不与山上人？太爷糊涂啦。”却是贝云瑚缓缓起身，转了过来。炬焰掩映之下，她身上的大红嫁衣格外夺目，隐隐与那四轮怪车所覆相辉映。若非面上坑坑瘢瘢的甚是丑陋，其身姿大有仙子凌波的出尘，令人久久难以移目。
龙方太爷目力减退，却认得她的声音，面色一沉。
“瑚……云瑚，你怎回来了？沈家那厢聘礼已下，你这个新嫁娘却中途逃跑，成什么话？先回家去，过两日我再亲自带你走趟越浦，向亲家翁赔不是。”
贝云瑚嫣然一笑。“只怕我这模样，去了会令沈家更加不喜。”
那管家模样的汉子在老人耳畔说了几句，龙方太爷愀然色变。
“你、你的脸怎么了？是……是谁毁了你的容貌？可是那梅——”忽然噤声，咻咻剧喘，面上分不清是惊是怒，也可能是仓促间掠过一抹痛色，察觉失言，急急闭上了嘴。
奚无筌听见那个“梅”色，心念微动，眸光一凝，直射向太爷处，却非盯着老人，而是身畔的中年管家。那人身子缩起，似矮了几寸，整个人益发不起眼，白净面皮不见汗渍，搀扶老人的手背倒是挂满水珠，掌底袖布更湿濡一片，大老远都能瞧见。
贝云瑚自顾自笑道：“对太爷来说，我最有价值的便是这张脸了，也难怪太爷心疼。请太爷放心，我还有用得上脸处，不能轻易毁去。”以绢帕浸透酒汁，径于面上一阵擦洗，无数细碎灰浆簌簌而落，渐露出与手背脖颈一般的白皙肌色。
梁燕贞目瞪口呆，心底发凉，直到丑新娘将沾满灰浆的帕子一扔，转过一张欺霜赛雪的绝美容颜来。
女郎终于明白，为何对她始终有股挥不去的警戒和敌意。梁燕贞心底最深处，不相信有这样一双清澈的眼睛，有这般淡然出尘的神情举止，以及那股难以形容、仿佛不属此世的殊异气质的女子，会生就如此丑陋的一张脸。
女人的直觉最是准确。
她多希望自己是错的，这不过又是另一个可笑的小心眼……然而毫无疑问，贝云瑚是她此生见过最最美丽的女子，粉雕玉砌，剔透晶莹，美得不似活物。
更可怕的是，十七郎似乎全不意外，从微眯的眼缝里迸出的眸光，既未饱含色欲，也非留恋难舍，他只想读懂她的心思，却不知自己是不是对的。这令他感到一丝迷惘。
梁燕贞的心沉到了谷底。她觉得自己从头顶到脚心都是冰冷的，即使被十七郎拥在怀里，也感受不到半点温度。
贝云瑚的美貌不只击倒梁燕贞，也夺走在场多数人的心思注目，偌大的广场除了呼啸而过的夜风，没有其他声响。也不知过了多久，忽有人喃喃道：“是夜……神的新娘，夜神的新娘子又回来啦。”倒头便拜。周围有样学样，不多时便跪成一片，人人低声喃喃，如诵祷词，能辨的也只“夜”、“神”二字。
“夜什么神的新娘……”僵尸男子听得皱眉。“是什么玩意？”
“我猜得没错的话，那车上所载，多半是夜什么神的新娘了。”贝云瑚朝盖著红布的怪车努了努小嘴，寡淡中带一点不经意的俏皮，令那张精致过头的俏丽脸蛋鲜活起来，仿佛玉雕被仙人吹了口气，突然有了生命。
僵尸男子还未习惯她的耀眼炫目，举手遮眉兀自不足，索性别过头去。
“……你不知道？我还以为你是知情的。”
贝云瑚淡道：“龙大方的小叔叔，就是我原本该嫁的那人，他知我是龙庭山来的，懂一点武艺。我答应了他，要拯救这个庄子脱离恶魔掌控，但他没来得及告诉我那是什么。而我待的时间不够长。”
僵尸男子思索片刻，冲远方的奚无筌打了个手势。
奚无筌老早便留意到怪车，因盖顶的红布时有祟动，却与风向颇有扞格，只是在炬焰与夜色掩映下不易见得。见僵尸男子示意，袍袖一甩，乌影穿破夜风，爆出哨响似的呜呜低咆，凝而不散，宛若镝矢离弦，就这么穿过近八丈的距离，带着布顶一掀，这才力尽还形，居然是根筷子。
吹过广场的回旋风乘隙从布底钻入，将整块红布掀起来，露出车上的十字磔刑架，以及架上綑缚的、昏迷不醒的女子。
那磔刑架只有半人多高，女子长发覆面，看不出形容，但从低垂的纤细雪颈推断，应该不会太老。她身上穿着与覆布同款的红嫁衣，双腕缚于架上，身子倚著刑柱，软软侧腿并坐，裙裾下露出一双浑圆白皙的结实腿子，大袖滑至肘间，不见单衣之类的贴身内里，嫁衣下恐怕未著寸缕。
奚无筌面色铁青，寒声道：“龙方太爷！贵庄酬神，竟是以活人为祭礼么？”老人嘴唇抖动，无一言能反驳，脸色灰败如死。
庄人无法想像奚无筌于筷子上凝附内息，使其兼具金铁之沉与箭杆之韧，随手射出七八丈远，削著布顶将之带起，才给了晚风乘虚而入的机会，以为是夜游神显灵，要来娶亲了，部分人掉过头来，朝今夜要送出的夜神新娘跪拜祈愿，场面登时大乱。
奚无筌却注意到，所有土匪样貌的残疾人皆未顶礼，跪的全是老弱妇孺，一看便知是原本的庄里人。他正愁敌我难辨，这下可好，红豆绿豆自行筛分两筐，此时不取待何时？提气大喝：“站着的全是匪徒，给我拿下！束手免死，顽抗者杀！”语声未落，奇宫弟子已四散掠出，长剑离鞘，动如脱兔，所指目标竟无一重复，仿佛为此刻练过了千百回，动手竟是毫不犹豫。
这，就是立于武道巅顶的名门大派子弟，与山寨匪寇间的巨大差异。
[color=#FF0000][b]第二卷 难知如阴 【第十三折 昔与君知，犹按剑起】[/b][/color]

第十三折

昔与君知

犹按剑起
“……好功夫。”独孤寂望着大红绸布卷飞的方向，喃喃自语。
变乱一起，他们这桌倒成了漩涡中唯一不动的礁石。贝云瑚兀自静立，视线穿过无数惊叱怒吼、扑跌滚跃的乌影，始终不离太爷左右，若有所思；僵尸男子啧的一声，吐出几个单音，依神情判断，也不会是什么好话。梁燕贞目力绝佳，奚无筌出手时她恰好转头，追着那没入红绸又倏然穿出的笔直影迹，直到现出竹箸原形，骇然脱口：“好……好可怕的功夫！他……怎能将筷子射出这般远？”
独孤寂回过神，才知她指的是这个，摇头道：“这有什么难的？我不是说这个功夫好。”拈了根竹筷一甩，啊啊啊的三声惨叫，七八丈的直线距离内，三名匪徒翻身栽倒，裹满鲜血的竹筷穿出最末一人身躯，余势不停，撞上一名奇宫弟子的剑刃。
少年顿觉一股大力压至，长剑一歪，恰将对手的脸面劈开，被滚热的红白物泼了一头，自己踉跄侧倒，握著右腕身子发颤，可想见痛楚之甚。
梁燕贞目瞪口呆。只听爱郎怡然道：“……我用的是刚劲，他则全是巧力。小燕儿，你再瞧清楚些，他可不是徒手扔的筷子。”
得大行家指点，梁燕贞稍稍摸著门道，专看奚无筌笼于袖中的右手，见袍袖翻飞间，一杆拇指粗细的滑润玉竹乍现倏隐，前端的笔斗乌黑油亮，似是犀角玳瑁一类；所束毫毛尖、齐、圆、健，四德俱备，不是精钢铸造、徒具笔形的仿刃，真是一杆聚锋紧敛的斑竹紫毫毛笔。
奚无筌下令动手，自己并未加入战团，见哪一处形势稍乱，又或弟子临敌经验不足，斗得难解难分，袍袖扬起，笔毫黏着筷筒中的竹筷一抖，立时无声飞出，路径时曲时直，速度忽快忽慢，仿佛所射非是硬梆梆的筷箸，而是柳叶之类的柔韧物事。
而竹筷之能，则比他变戏法般的手法更加离奇炫目。
奚无筌出筷罕击人身，遑论如十七爷一般霸道透体，更多是攻敌所必趋，为弟子争取余裕；偶一中人，筷子也是着体弹开，毫无威胁，下一霎眼，那人忽朝反方向踉跄倒退，恍如酒醉，越想稳住脚步，一用力整个人便失足掀倒，仿佛给筷子打了记内家拳，为“沾衣十八跌”之类的潜劲所伤。
这下连梁燕贞都看出蹊跷，喃喃道：“这是……‘隔物传劲’？”她在狮蛮山后所遇奇人、传授她半部《天策谱》的，能以拐尖闭穴，或度气入体而毋须碰触身子，梁燕贞到那时才知道，世上有如此神而明之的武功。指剑奇宫号称东海武道之巅，紫绶长老身负奇能，似也理所当然。

“……那手可不是普通的隔物传劲。”独孤寂笑道：“这样说吧，隔物传劲，隔物传劲，你以为重点在‘物’，还是在‘劲’？”
这还用说么？无论伤人救人，都是劲力所为；隔物图之，所求不过出其不意。每隔一物，劲力耗损越多，若非作用于人身，终是无用之功。

“说得好！可惜他练的那门功夫，不是这个想头。”独孤寂抚掌笑道：“我以为他的隔物传劲，‘物’才是重点，劲力被练得能长久停留在器物中，不求沉猛难御，而是脱体犹存。我的劲力像刀像剑，像拳掌盾楯，只合攻防之用；他的却像丝线，像筛网，像皮球针勾，以各种形式依附在外物上，意在变化无穷。
“你以为他用毛笔挑飞筷子，是扮高深、装派头，一显长老威风么？我猜并非如此。而是他早已习惯日常之中，信手寄存劲力于各种物事之上；徒手拈筷一掷，未必比笔尖更加灵巧。
“我曾听兄长说，世上有修为深不可测、内力取之不竭的绝顶高人，以习练这等寄附之劲为乐，随身携带一只兽形的傀儡，使之运动不绝，宛若活物。没想到在凡夫俗子的身上，也有这等志向。”
僵尸男子前头听他满口好话，不由得嘴角微扬，只差没点头如捣蒜。岂料十七爷话锋一转，隐有嘲笑奚无筌志大才疏之意，僵尸男子眉目一冷，哼道：“硬碰硬他自非阁下的对手，然而，若以巧劲分高下，胜负尚在未定之天。你本事忒大，不会睁眼说瞎话罢？”
独孤寂笑道：“我就是这个意思，你点头附和便罢，何必复诵一次这么客气？话说回头，以武论尊，站着的人才能说话。比刺绣我也比不过绣坊宫女，打架谁与你比这个？”
僵尸男子斗气不斗理，自是冷笑不绝。“惊震谷一脉乃龙庭山气宗，要比内力根基，奚无筌纵不比阁下，也不是拿不出手的三脚猫儿。有道是‘骄兵必败’，阁下隐居已久，此际重入江湖，上山踢馆如此高调，岂能不慎？”
“‘惊震谷’名头响亮，吓得人家小心肝扑通扑通地跳，都快败肾了，哪敢不慎？”
独孤寂笑眯眯回口。“忒威猛的宗门，不想居然有这——么纤细的内功心法，不知叫什么名目？小媳妇绣花来红神功么？”僵尸男子满肚子酸话全憋在嗓子眼，差点没噎死自己，偏生这厮于武功一道的眼力极毒，居然被他戳在点子上，饶是僵尸男子聪明绝顶，一时也无语辩驳。
惊震谷修习内功独步龙庭九脉，多出内家高手，其镇脉绝学“呼雷剑印”既是掌，也是剑，威力绝强，谷中人人修习。不知何故，却许久没有像样的顶尖高手出世，逼得举脉上下加紧钻研，唯恐没落，无奈表现越发平庸。
僵尸男子离山已久，便在山上之时，所属派系非但不涉猎他脉武功，自家也无所谓的独门绝学，只练诸脉流通的武艺，倚之造就奇宫七成以上的宫主，可谓菁英中的菁英。奚无筌修习的寄附内劲之术，就不是惊震谷的武功，虽知其根柢，僵尸男子却无意向山下之人吐露。
更要命的是：他骨子里，其实颇认同落拓侯爷的说法。寄物附劲到了奚无筌这等造诣，固然妙不可言，然而高手对决死生一瞬，有时极简就是极精，岂不闻“一力降十会”乎？舍本逐末，不免贻笑大方。
“那是‘飘蓬剑寄’。”
贝云瑚目光未移，忽然幽幽开口，动听的语声甚是空灵，仿佛心在远方。“并非惊震谷所有，而是幽明峪的一部冷门心法。”
“……这就不需要向外人说了。”僵尸男子没好气道。龙庭九脉，门户甚深，诸脉长老无不严密提防，唯恐自家绝活英才流入他人篓中，此消彼长，被别的派系稳压一头。“飘蓬剑寄”冷门归冷门，其实并非幽明峪独有，贝云瑚如此以为，应是曾听师长提及，才因此产生了误解。
然惊震谷中人只练“呼雷剑印”，能让奚无筌学得其他武功的地方，也只有在远离山上的渔阳战场——逃生救死、兵马倥偬，相互依赖的战友交换平生所学秘奥，为彼此增加存活的机会……十年前那场发生在暗影隙间、不为人知的妖刀前哨战，究竟改写了多少热血青年的命运？
言谈间，场内的战斗已告一段落。
明显看得出是匪徒的，约莫有百来号人，奇宫这厢虽仅二十余，一来双方武艺悬殊，能打得有来有去的不过三五撮，其余多半一照面间就被撂倒；二来匪徒既未逃跑，也没有揪合联手，仿佛舍不了身边照管的村民似的坐以待毙。奇宫诸人毫不恋战，放倒对手后便扑向下一个猎物，效率惊人，不多时匪寇们便一一受制，死伤甚寡，几乎全出自十七爷那一筷所为。
奚无筌号令一出，应风色与龙大方亦即行动——应风色出指如电，专戳要害，声势较持剑的同门更加烜赫，所经处一片平坦，手底下没有能再多动稍稍的敌人；龙大方外貌圆滚，颇见福态，运使腿法却似秋风扫残叶，就看他皮球般上窜下跳，毫无迟滞，每出脚必有贼寇倒地，样子是够滑稽了，但中招之人决计不作如是想。
两人年纪虽少，身手明显在半数奇宫弟子之上，“通天剑指”、“虎履剑”等指腿二艺在奇宫诸脉间广为流传，场中没有不会的，但就连二十出头的年长弟子使将出来，都无他俩那般老练毒辣。
二少默契绝佳，抢先撕开人群，直指磔刑架上昏迷不醒的新娘。
“风色、飓色！”突然间，奚长老的声音穿破夜风呼咆，仿佛来自极远处，却又清晰得一字不落，透体隐震。“先抓太爷身畔那人，莫教走脱了！”
（这是……传音入密！）
应风色正欲跃上四轮车台，半空中低头俯视，搀扶龙方太爷的管家忽然仰起，四目交会，那人原本黯淡的眸光骤消，取而代之的是一双澄亮有神、甚至可说是漂亮如女子的眼瞳，蕴著一抹阴毒笑意。
“糟了……太爷危险！”
应风色奋力扭转，身如鹞翻，奋起余力勾腿过顶，“虎履剑”风压所至，整个人凌空打了个摆子，如失速的礟石般向下旋坠！
虎履剑以“剑”为名，最强的却非是腿法，而是运腿行招时所生的风压，中人如刃，无坚不摧，亦合奇宫“无剑之剑”的至高追求。
应风色不过一名十三四岁的少年，就算刻苦练功，毕竟尚未长成，能凌空转体已是令人咋舌，以腿风加速坠势，更是近乎鲁莽的蛮勇行径；这下筋力内息俱都用老，只能以失去重心的身子接敌，中与不中，皆是伤己最甚。
在这种情况下，破布般坠落的应风色居然还硬出一掌，远观的僵尸男子“砰”的一声，捶桌低骂：“暴虎冯河，徒逞血勇！”身子离凳，可见着紧。
独孤寂抱臂环胸，以拇指尖轻刮颔髭，喃喃笑道：“这小子也不是蠢，只是爱逞强了点。不错不错，挺带种的！”想起僵尸男子还有另一名徒儿，转头望向寄附舖中。
但见那生得玉雪可爱、神气却异常老成的男童，兀自理著新购的日常用品，店舖内一名横眉竖目的伙计，并著看似普通村民的掌柜小厮一共三人，整整齐齐瘫坐在柜台前，像被点了穴道，舖里桌椅摆设一丝不乱，可见出手迅辣。
只不知这俊秀的男童是听奚师伯的号令才动手，抑或绸缪多时早有准备，无论心机手眼，都比舖外打成一团的师兄们更令人忌惮。
独孤寂啧啧暗忖：“敢情这指剑奇宫习惯倒著玩。离山的要比山上的猛，年纪小的要比年纪大的强？”
僵尸男子却无暇旁顾。应风色在空中两度转折，筋力内息均已耗尽，若坠地前不及生出新力，光是身子的重量便能生生折断臂骨，遇上敌人全力迎击，怕不将五脏六腑震个稀烂？
那管家显也想到此节，狂喜难禁，正欲向上一掌，送这成天摆架子的风云峡小鬼上西天；心头掠过一抹异样，一个弓腰铁板桥后仰，堪堪避过蹴向下巴的一记阴腿。来人以手撑地，双腿剪扭，熊一般的身子灵活已极，差点将他缠倒，地蹚功夫好到令人切齿咬牙。
——龙方飓色！
那人再顾不得体面，手足并用，勉力脱出缠夹，见龙大方翻过肚皮，仰躺着接连出腿，如踩独轮；应风色双掌连击他厚厚的靴底，被龙方飓色滚大球似的接个正著，坠势消于无形，新力骤生，冷不防自斜里扑来，屈如龙爪的五指，正中那人面门！
（……中了！）
应风色在半空中不只与那厮对目，还瞧见悄悄掩至的龙大方，两人一照面间便知对方心思，才有其后的“鲁莽之举”，果然骗得那人见猎心喜，转逃为攻；否则他削尖脑袋往人堆里钻，未必留得下来。
管家头颈一仰，应风色只觉抓了团湿软之物，被那人抱头一滚，从龙大方的腿招下逃出。“……别跑！”应风色扔去易容材料，加入战团，三人绕着太爷一阵追逐，有几次差点揪住那厮衣角，却始终差了半步。
许是慌不择路，也可能视力受损，管家掩面低头向前疾冲，却是朝奚无筌的方向。二少交换眼色，龙大方假意追逐，不紧不慢地跟后头，实则将他赶往长老处；应风色却返身跃上车台，欲将新娘解下刑架，只口中“抓住那厮”、“别让他走脱啦”的呼喊声越发响亮，聊以驱赶猎物罢了。
那女子并非国色，起码与龙大方的小婶婶相比，实在天差地远——奇宫门下在应对女子一事上律教甚严，无论对方何等美貌，这些年轻人从小被教惯了“非礼勿视”，把持不住的也只多看了两眼，便即转开。
应风色向以鳞族贵冑自居，连贝云瑚的正脸都没瞧上，眼角余光却切切实实感受到那股夺人心魄的耀眼光华。这名始兴庄的少女虽也穿上嫁衣，睡颜却没什么流光晕彩透出，只是普通的女子，无法予人“天女下凡”的震慑感。
“姑娘，你别怕。我救你下来。”听她咕哝一阵，似将醒转，应风色低声抚慰著，却在解开束缚一事上遇到困难。
箍住少女手腕的皮环甚是粗厚，韧性又强，无法以内力扯断。他正要回头，叫龙大方弄柄匕首之类的物事来，少女悠悠睁眼，低头瞥见自己身上的大红嫁衣，露出极其惊恐的表情，失声尖叫：“为……为什么是我？明明这次就不是我！呜呜呜呜……姥爷、姥姥！我不要……不是我……不是我！呜呜呜……”恁应风色如何安抚，少女只是哭嚎。
应风色抓住皮环相连的铁链，运劲一崩，分毫无损，然而少女挣扎越剧，雪白的腕子已磨破油皮，皮环染血。应风色不由得心烦意乱，扬声道：“拿剑来！”两名靠得近的奇宫弟子如梦初醒，赶紧趋前。
忙乱之间，忽见少女摊散的彤艳裙?上，就在裸露的白皙大腿畔，搁著一条小小的、以青纸折成的龙，蜿蜒曲折的龙腹栩栩如生，惟妙惟肖。在应风色迄今十四年的人生里，从未见过如此精细的折纸技艺。
少年忍不住向那条昂首摆尾的小小神龙伸出手。下一霎眼，一股难以形容的剧痛贯穿左掌，将他牢牢钉在刺绣精致的大红裙?间！
“啊啊啊啊啊————！”
惨叫惊动了所有人，奚无筌身形一晃，与管家交错的瞬间袍袖往他背门一拂，那人失足滚倒连翻几翻，伏地不动，不知是死是活。
惊震谷紫绶首席施展身法，流光般扑向龙大方。后者被突如其来的漫天乌影所慑——本以为是暗器，但飘忽的路径与缓慢的速度，又像是一群蝴蝶或蚂蝗飞来，模样看着也像；来到近处，才知全是由五色纸折成，虫鱼花鸟皆有，当然也有最常见的纸鹤。
“什么鬼——”龙大方瞠目结舌，居然忘了要逃。
奚无筌离他尚有一丈，伸手难及，急停的一瞬间靴尖旋扫，沙土如浪涌出，激得龙大方立足不住，仰天倒落。奚无筌袍袖扬起，玳瑁笔朝簌簌飘落的沙雾写个狂草的“镇”字，毫尖一拨，半身大小的“镇”形沙字旋转直进，与漫天飘落的五色折纸撞在一处。
两军对垒，“砰”的一声沙土爆开，跟着一片飕飕锐响，龙大方失声惨叫，被奚无筌揪着衣领拖出，赫见他左小腿遭一物贯穿。几名年纪较长的惊震谷弟子七手八脚将少年抬至一旁，见贯穿小腿的哪里是什么暗器，而是一片以青纸折成的“菖蒲折”。
折纸有众多基本形，其中折成纸鹤的基础，形似织布的梭子，又像尖狭的菖蒲叶，故称“菖蒲折”。折纸鹤、船马，乃至菖蒲花等，均须由此入手。
奚无筌将内力附于沙砾，写成一面狂草的“镇”字盾，藉以却敌，又使龙大方失足倒落，料亦可闪过几枚。殊不知敌人从头到尾，就没打算以纸鹤伤人；沙盾与折纸两两对撞，爆发的内息使折纸还原成菖蒲折形，接连射落，才是对手隐藏的杀着。
奚无筌及时将龙大方拖出战团，避开胸腹要害，仍不免伤了左脚。
青纸被鲜血浸透，嵌黏在血肉间，软糊成一片，若不能悉数清除，不免使伤口恶化，轻则难保腿脚，重则化脓感染，高烧不退，必然要了他的小命。除非挖开伤口，否则软烂的纸糊如何能完全刮除？
“好……好毒辣的手法！”
“长……长老！”龙大方满脸是泪，咬牙颤道：“我……我不要残废！要成瘸子，不如死了干脆！求长老……务必保住弟子的腿……”
“别胡说！不会有事的。且忍耐些。”
奚无筌定了定神，食中二指夹住菖蒲折一端，真力所至，浸血的青纸蓦地绷紧如钢，创口等若又被刺穿一回。奚无筌快手抽出，干净利落，连些许纸皮毛屑都未留在少年体内。
龙大方痛晕过去，旁人赶紧取出伤药夹板，为他敷治包扎；其余则手握剑柄，视线纷纷投向磔刑架处，调息运劲，以迎大敌。
一名身形瘦削的焦发男子不知何时踞于刑架之后，褴褛黑袍逆风猎猎，散发出枯木腐土般的衰朽气息，既像乌鸦，又似一头巨大的人形蝙蝠。
黑衣怪客拈起嫁衣上的折纸青龙，深深吸了口寒凉的夜风，闭目叹道：“阳世的气息，总是这般令人留恋。污浊、腐败、私欲、贪婪……才得孕育出温热可口的血肉。今夜，你们为我准备了什么？”
刑架上的少女瞪大眼睛，连叫都叫不出，不知是惊怖太甚，抑或已然认命，一动也不敢动。应风色的左掌同样被菖蒲折所钉，痛彻心肺，但少年很快就理解：敌人同奚长老一般，亦擅寄附内息的功夫，贸然弄碎青纸，不过白白赔上一只手掌；有奚长老在，自己的手定能救回，索性专心打量来人模样，伺机而动。
那人自现身以来，始终躲在磔刑架的阴影之后，避开了炬焰烛照，不知是天生畏光，抑或有不可告人处。木台周围的庄人多半委顿在地，缩成一团，更远处的奚无筌、独孤寂等自不消说，整个广场除了被钉在他脚下的应风色，怕没有其他人能看清这名黑袍怪客的样貌。
怪客的肌肤浑无血色，呈现出不透光的浅淡垩灰，像是刻意涂抹膏泥，却没有水分被体温蒸散后的皲裂，也不似油彩滑亮……若非尚有一丝清明，应风色几乎要相信那就是他原本的肤色，而非某种高明的易容技法。
此外，他的头发异常焦枯，既无光泽，也没有半分生气，透著一股粗劣造物的虚假之感。身上的黑袍，质地应是颇为名贵的茧绸，从绽开的线头和接缝，可以看出原本缝纫剪裁的高明；能弄得这般破烂褴褛，除非是长年埋在土里，饱受蛇啮蚁咬所致。
还有气味。
尸臭、血腥，乃至于兵器上洗濯不去的铁味和膏脂臭气……在奇宫严格的菁英教育之下，这些应风色早有历练，其实并不陌生。但黑袍男子身上，并不是这样的气味。
他闻起来像沼泽。不是沉有腐败尸骸的那种，而是铺满朽叶，其下封存的一切正慢慢化为沃土膏泥，将来或能哺育众多生命，然而此际，便只有一片无声的死寂而已。
应风色满腹狐疑，正想再看清楚些，那人忽然转过头来，焦发下的眼睛与少年对上，令他悚然一惊。
那是只血眼。
眼瞳乌黑，应是眼白的部分只有一片赤红——非是血丝密布，而是不见一丝余白、无比深浓的红。黑袍怪客冲他咧嘴一笑，满口尖牙黄烂如兽，半点也不像人。
奚无筌凝神远眺，在心里盘算著出手的时机。如果等不到，就得为风色制造一个。那孩子的手没法等。
离开渔阳后，他就不信鬼神了。对手的武功无疑十分高强，人数上也有优势，但既然是人，就有弱点可乘，奚无筌绝不放过任何敲打的机会。“阁下敢在龙庭山下撒野，莫非没把指剑奇宫放在眼里？”提运内力，不无示威劝和之意，将语声远远送出：“若是误会一场，奇宫亦可息事宁人；若有意寻衅，阁下不妨问问四百年来，何人曾由此间走出去！”
“……给我住口！”
开声之人气息闇弱，不胜惶急，居然是龙方太爷。
“奚长老，我敬你是惊震谷紫绶首席，地位尊隆，这才以礼相待。你在我庄内拔剑杀人不说，又破坏建醮祭典……龙庭山与我六大姓数百年来相濡以沫、互敬共荣的骨肉之亲，今日便毁在你的手里！还是山上人目空一切、自尊自大到了这等境地，已不把咱们山下放在眼里？”
众人料不到他居然帮匪寇说话，面面相觑。奚无筌毫不动摇，沉声道：“龙方太爷，伤了你孙儿的人，可不是我。”
龙方太爷一顿柺杖，忿忿道：“都是这个小畜生，累得我庄得罪夜神！还有你这吃里扒外——”怨毒目光在贝云瑚艳极无双的脸上转了一圈，福至心灵，颤巍巍地趴跪在地，朝那藏身于刑架之后、兀自把玩着折纸小物的黑衣怪客叩首。
“伟大的夜游神啊，求您原谅老朽与老朽的庄人。除了每次月圆应许的新娘与祭肉，今夜，我们将所有的庄外人献祭给您，祈求夜神庇佑本庄，不死不衰，长归冥照。”所有庄人亦随他跪拜祝祷，无比虔诚，偌大的场面荒谬到令人毛骨悚然的地步。
山野乡愚，迷信鬼神的多了去。东海本土的龙王大明神信仰，原本便掺杂了远古鳞族统治时的巫觋思想，以及后来的佛道宗教，加上历朝历代或抑或扬，有各种安邦治国上的考量；说好听是兼容并蓄，其实就是什么都有人信。
可鳞族六大姓不是市井的愚夫愚妇，他们是正统的鳞族贵冑，是央土朝廷深惮其源，不得不怀柔笼络的特权阶级，岂能被神棍玩弄于鼓掌间？在场的奇宫弟子虽然年轻，也无法想像在他们的家乡，宗族长者会如此行事。
贝云瑚清清嗓子，翦水瞳眸直勾勾盯着老人，一反平日的寡淡如水，罕见地凝锐如剑。“我敬你是子殊的父亲，不曾追究你的过失。子殊临死前一心念著庄民，唯恐他们为恶魔所噬，你却亲手将他们送给恶魔！日后泉下相见，太爷如何与子殊交代？”
老人冷哼：“有夜神的庇佑，阳世亦同冥照！你个小小花娘，不过结盟馈赠、交通有无，供我等天潢贵冑狎玩取乐的玩物罢了，只合以媚事人，接代传宗！连这点本分都做不好，要你何用？”
独孤寂暗忖：“看来这什么子殊的，就是丑丫头的死鬼老公了。”不知怎的嘴里酸得发苦，满心不是滋味，听老人出言不逊，正好出气，轻拗指节，便欲起身。忽听贝云瑚失声道：“你……怎么会……”见黑袍怪客身后转出一人，同样是一身漆黑、肤如涂垩，双目赤红如血，笑得嘴角微扬，露出一口森森尖牙。
独孤寂见她俏脸霜白，不顾小燕儿吃醋，握住贝云瑚的小手，只觉掌中如冰，竟无一丝温度，下一刻便昏厥也不奇怪，低问：“怎么，丑丫头？那人是你的厉害对头么？”
贝云瑚充耳不闻，半晌才回过神，轻轻甩开握持，深呼吸几口，颤道：“你……是何人？化妆成子殊的模样，装神弄鬼，是打算愚弄乡民么？”
“……那是你丈夫？”连梁燕贞都忘了同她呕气，失声叫出来。
“子殊……那个叫龙方异的男人已经死了，是在我怀里咽的气，我亲眼看着他下葬的，不会有错。这人不是我丈夫，不过是个装神弄鬼的西贝货。”
“子殊”正是太爷么子龙方异的字。
那相貌与龙方异一模一样的黑衣人，哈哈笑道：“云瑚，没想到你信守承诺，真的回始兴庄来啦。我已再世还阳，这回可与你做真正的夫妻了，洞房那晚你穿的水色肚兜，还有上头濡湿的乳汁印子……我死过一回都还忘不了。”叨叨絮絮说起肚兜模样，不时伸出灰白色的舌尖轻舐嘴唇，还真的是回味无穷。
磔刑架上的女子听见他的声音，仿佛被踩了尾巴的猫，几欲跳起，死命将身子往另一侧挪，扯得细铁链匡当作响，摇头哭喊：“二……二少爷你别吃我……我不要……求求您了二少爷……你吃秋兰的事我没跟任何人说……求你别吃我……呜呜呜……”底下一名婆子听烦了，合掌抬头道：“再教你胡说！秋兰给夜神当新娘去了，正在仙界享福哩。女子一生就嫁这么一回，你是几辈子修来的福份，别再胡说八道了。这般丢人现眼，你姥爷还做不做人？”
女子哭道：“姥姥，姥爷！我真没胡说……你别让他们吃我，别让他们吃我！呜呜呜……”
龙方异与贝云瑚虽无夫妻之实，洞房花烛夜却是见过她身子的。直到病殁，都由贝云瑚亲自照拂，并未假手他人，龙方异既不可能、也没有机会向旁人详述，当晚娇妻亵衣是何模样。这是铁一般的证明，比那张薄薄的面皮更有说服力。
“……我去把他的脑袋拧下来，肏他妈的吵死了。”独孤寂啧的一声，笑意狞恶，却被贝云瑚拦住。“他说的是真的？”
“或者有别的解释，只是我想不到。”
独孤寂笑道：“那也一样。若真是死人还阳，大不了教他再活一次，咱们长长见识。”正说著，一道乌影直飙刑架，快得不及瞬目，从起身方位推断，只能是奚无筌。
他为救失陷敌手的应风色，趁著众人的注意力被龙方异和贝云瑚引去，以快得超乎寻常的身法施袭，可说是相当正确的决断。意外的是：奚无筌剑指处，刑架后那一身褴褛黑袍的怪异男子几乎在同一时间内消失，化作另一道笔直乌影，两道箭影凌空对撞，反向弹开，又各自回到原处。
“……长老！”弟子见长老踉跄落地，以为他吃了闷亏，纷纷上前遮护。奚无筌袍袖一扬，立掌以阻，那张不怒自威的长脸却无半分血色，仿佛白日见鬼，身子隐隐发颤。
黑袍怪客揽著刑架横枝，下巴枕着新娘颤抖的藕臂，缓缓睁开一双妖怪似的血眼，笑容无比邪气。“奚无筌，还阳是可能的。你瞧，我这不是大老远的从无间地狱，爬回来看你了？”
“这……怎么可能？”远处，僵尸男子一脸错愕。
“熟人？”独孤寂来了兴趣。
“我同他不熟，但奚无筌熟。”僵尸男子喃喃道：“我没看错的话，这厮就是岁无多，拥有七字魔号、人称‘醉舞诗狂渐欲魔’、原本幽明峪的无字辈首席，早就该死在渔阳的岁无多！为何他……一点都没变老？”
[color=#FF0000][b]第二卷 难知如阴 【第十四折 如蛣如虫，湮兮漫兮】[/b][/color]

第十四折

如蛣如虫

湮兮漫兮
十年前，渔阳千年不朽常伏地最初选择常伏地宫当据地，几乎所有人都觉得是好主意。
游尸门与渔阳十二家的鏖战才刚落幕，以正道惨胜收场：五岛残部退回海外，七砦中至少有三家几近除名，换得游尸三部被扫荡一空，纵有幸者，亦无法在渔阳立足。
这场争斗一开始，是由先发制人的“万里飞皇”范飞强取得优势，靠着赤眼异能，蛊惑了以“朝云仙子”解灵芒为首、人称“渔阳七仙女”的七人，利用她们除掉渔阳十二家的诸多要人，如飞瑶岛前岛主“帝女剑”慕怀春、行云堡少堡主高唐梦，以及落鹜庄庄主“金鞍玉勒”解鹿愁等，可说是战绩彪炳。
五岛七砦毕竟根柢深厚，撑过猝然遇袭的失措，明白对手是有备而来，捐弃成见，团结抗敌，尽管游尸门实力强横，以一敌十二的劣势逐渐显现。范飞强虽有领袖魅力，却无相称的胸襟格局，本为复仇而起事，战至中期，将当年仇家一一清算之后，自己也不幸牺牲，然而双方已是势同水火，再无折冲调停的可能，注定不死不休。
五岛七砦一度攻下游尸门总坛藏形谷常伏地宫，游尸门最后的领袖“血尸王”紫罗袈于此役身亡。幸存的门人怀着怨毒愤恨，以古传的禁忌秘术炼尸，欲背水一战，最后反被还阳的鬼物所歼。
这些死而复活的鬼物入夜后四出攻击，白日里又躲得不见踪影，神出鬼没，难以应付。它们半腐的身子里充满剧毒，一旦被抓伤、咬伤，或遭腐血脓污喷溅，立时剧烈抽搐，高烧不退，一日内便会死亡，药石罔效，真气难抵，比一切已知的毒物都要可怕；其中极少数的人，会在亡故一日后起身，开始攻击身边的活人，与鬼物一般模样。
这种可怕的怪物，被称作“阴人”。
游尸门祕传的炼尸之术既非毒物，也不具备传染性，唯一的可能，就是在炼制之时，掺入妖刀赤眼上所喂的淫药“牵肠丝”。此毒虽只对女子生效，却能透过刀尸传播，穷途末路的游尸门人一心想报复，意外造出可怕的变异尸毒，连性命也赔了进去。
奇宫弟子来到渔阳时，游尸门与五岛七砦间的鏖战已然结束，处处焦土的北隅大地上一片死寂，尸殍远比活人要多得多。
岁无多是第一个进入渔阳地界的奇宫门人——幽明峪虽放逐了他，对外岁无多仍是奇宫门下，领有“醉舞诗狂渐欲魔”七字魔号，近年在江湖道上济弱锄强、灯红酒绿，侠名狂名均大有长进，直追风云峡一系里，被应无用逐出门墙的“刀魔”褚星烈。
有一点是孤高冷傲的褚星烈下辈子都比不上的，那就是岁无多在龙庭九脉里都有朋友。
而岁无多最好的朋友，就隐居在渔阳。号称拏空坪一系百年难遇的英才、“四灵之首”应无用曾经的头号竞争者，只差一步就能登上宫主大位之人，“烽魔”旷无象。
拏空坪精擅匠艺，不以武功见长，已逾百年不曾卷入大位的竞逐，并非无心于此，而是明哲保身。直到旷无象横空出世，武功几可与无字辈中最出色的应无用比肩，派系中的长老们才又重新燃起了雄心。
唯一的问题，就只有旷无象无心于此。
奇宫弟子挺拔俊秀，门第又高，武艺高超，成年下山后，几乎都是花丛老手，旷无象却是老老实实的铁匠，无论做什么都是专心一意，才能打造出不逊三大铸号的顶尖兵刃。他爱上一名寻常村姑，但奇宫之主不得娶妻生子，以免大位私传，绝了真龙之嗣。这条规矩四百年来被奇宫从严恪守，无有逾犯，可预见的未来之内也不会有例外。
长老们为使旷无象出马角逐，心无旁骛，不惜对无辜的少女出手，千钧一发之际，居然是应无用救了她。旷无象感激之余，自此退出名位之争，并于应无用即位后，自请离山，偕妻退隐，以绝拏空坪之想；敢来说项的，全教他一柄铁锤打了回去。
应无用一生与旷无象都是朋友，两人虽不曾往返鱼雁，更罕于人前相见。他在离开龙庭山，踏上那场迄今未返的北行之旅时，曾到过渔阳探望旷无象夫妇，盘桓有数日之久。
此事只岁无多知晓，当时旷无象曾发鸽信，寥寥一行：“应无用带酒，等你两日。”岁无多因故错过，赶到之时应无用已去，留下一封赦书给他，欢迎他归返龙庭。
“……你回不回去？”凝视岁无多缩颈烤火的模样，一向寡言的铁匠忽问。
已惯花丛的江湖浪子哈哈一笑，饶富兴致。“你呢，你回不回去？别皱眉，我没有天眼通。比起我，应无用那小子真正想召回的，肯定是你；多留一封赦书，是收买你的心。你那封呢？”
旷无象话少了点，可不是笨蛋，一指炭盆。“烧了。”
“当着应无用的面？”
“……嗯。”

“你是想让我多后悔，没能亲眼看见应无用的表情？”岁无多拍桌大笑，惊动了正在厨房里做羹汤的旷夫人。“嫂子抱歉，我抽风呢！哈哈哈哈……您忙，甭理我。”语罢就着火光，凝视信柬上笔走龙蛇的“无多吾兄亲启”六字，半晌才喃喃道：“风云峡的应小子不简单，你让他忒下不了台，他仍是写了赦书给我。光这份气度，难怪龙庭九脉相安无事，都快相濡以沫，成天里你喂我点口水、我喂你点唾沫了。这样的人，怎能叫‘无用’？依我看该叫‘无能’才对，简直无有不能！当年物字辈那帮老东西，能想到今日的光景？”
围着围裙、手捧笋汤出来的少妇听见，笑道：“岁大哥，一会上桌可不许说口水唾沫什么的，脏也脏死啦。”
岁无多睡过的花魁处子、侠女魅妖不计其数，随便哪个都比她漂亮百倍。便不看隆起的孕肚，她嫁给旷无象的几年间，也太过干脆地从少女的结实紧致崩成了妇人的丰腴肥美，跟她的闺名“玉兰”一样，透着抹不去的土味。
但他是打心里替好兄弟欢喜，觉得老旷真是娶对了媳妇儿。这个榆木脑袋几时练得这般眼力，能从粪土之墙里瞧出黄金来？
风雪蓬蒿，炽炭火盆，那晚，煨成了浓浓乳白色的笋片鸡汤伴着此起彼落的笑声，给了浪子最温暖的家的感觉。岁无多甚至认真考虑归返龙庭，或许他也能像老旷这样，在山下有个小小的茅屋，养著煮了晚饭等他回去的女人，白日里上山揍揍不知天高地厚的小毛头，把一身历练和武艺传承下去，尽一尽物字辈和寒字辈的老混蛋们不曾尽过的责任，日后重泉之下，不致愧对奇宫历代英豪……
但应无用终未回山。
“你千万别和人说，见过应小子的事。”他狠下心烧了那封小心珍藏的赦书，罕见地对老旷板起脸，几乎摁上他的鼻尖。“……你莫当自己天下无敌，谁都不放在眼里。蚁多咬死象，山上那帮混球真要搞事，能生生撕了你。”
旷无象并不知道应无用去了哪儿、为何而去，应无用那人，他不想让你知道的事，没人挤得出半点口风。可山上的人不这么想，希望应无用死透的、迫切寻回宫主的……各路人马一旦知晓，旷无象的茅屋可能是宫主最后的落脚处，老旷的好日子就算到头了。
高大魁梧、手长脚长的褐脸汉子随意以旧巾帕裹头，抱着襁褓中的儿子满屋晃荡，口里咿咿呜呜不知哼什么，不经意间便走出了岁无多的视界。“我没有无敌，输了应无用一招。你自己小心。”
接到求救信，是应无用失踪三年后的事。
岁无多以为是山上终于盯上老旷，展信才知是玉兰出了事。
旷无象的信一如往常，并未交代始末，但狂乱潦草的字迹吓坏了岁无多，他记不得老旷上一回失去方寸是什么时候的事。兴许从未有过。
连夜赶至钟山山脚，岁无多没能见到阔别经年的老友，茅屋被打得稀烂，屋外两座土坟，大的那座插有“爱妻玉兰”血书的碎裂木条，似以茅屋横梁折就；小的连木条也没插上，岁无多毋须、也不忍心扒开坟土，便知埋的是哪个。
他强忍悲伤，四处寻找旷无象，沿途却目击了渔阳种种悲惨景况：染上淫毒的女人惨遭抛弃，裸著身子到处找人交欢；占了便宜的男人回家同妻妾们欢好，又或奸淫其他女子，而将淫毒散播开来；游尸门与五岛七砦不是形同覆灭，就是闭门休养，黑白两道顿失约束，盗匪四出劫掠，残剩的小势力开始相互攻击，争夺无主的地盘和赤眼妖刀——岁无多向山上的友侪发出鸽信，请拏空坪派人前来，一面协寻老旷，同时帮助残破无主的北隅大地恢复秩序。岂料“醉舞诗狂渐欲魔”人缘之好，远超他自己的预料，长老合议虽未允其代请，自发前来义助之人却难以遏抑，各脉都有优秀的新血加入，最多时曾达二十余人，倾一脉菁英亦不过如此。
初期大抵以赶走作乱的盗贼、保障百姓的安全为要，一面收容为淫毒所害的女子，避免其沦为男子泄欲的工具，致使“牵肠丝”继续散播。奇宫各脉多少涉猎医术，一行人里也不乏好手，尝试用各种方法解毒，乃至延缓发作的时辰与程度，颇有斩获；阳精可供作解毒的药引，便是成果之一。
不幸的是：阳精只能在染毒初期见效，一旦时日拖长，毒性又变，以致无药可解。他们也只能驻守在村落里，避免盗贼再回，同时将那些中毒已深的可怜女子隔离，并持续尝试新的治疗方法。
直到“阴人”出现，打破了短暂的平静假象。
遇袭的那一夜，岁无多根本不知道自己在跟谁打，他被一股大力撞得穿破夯土薄墙，滚入一家农户仓库，仿佛有半间屋子压在身上；满眼金星未褪，那物事又咆哮著掀飞了压住他的砖梁，岁无多本能抓起农具迎敌——那是整晚他做得最对的一件事。
他不知道自己是怎么离开村子的，回神时天已濛濛亮，远方地平线窜起浓烟，他认出是村子的方向。大概只有一半同伴逃出，三人带伤，臂上留有几条凄厉爪痕的撑得较久，被咬伤的人则蜷成一团，浑身抽筋也似，发出骇人惨叫，连压都压制不住，整整痛苦了一个时辰才咽气，过程堪比凌迟，活着的人无不汗泪纵横，精疲力尽，仿佛也死过了一回。
村里完整的尸骸不多，全是残肢，散发出可怕的脏腑臭气。中毒女子浑身沾满鲜血，有的呆呆坐在地上，泡在失禁的屎尿里，有的失神胡乱行走，也有啼哭或狂笑的，活生生一幅工笔精描的炼狱图。
岁无多砍死了对敌的阴人，用镰刀并著锄头将脑袋斫断，就著天光一看，发现是之前交过手的山寨贼首。这厮的武功差不多是让岁无多踢著屁股玩的程度，昨夜那犀象般的怪力、虎豹般的敏捷，简直就是请神附体，完全没有道理。
“阴人”并不主动攻击染毒的女子。少数身亡的，下阴开裂得不忍卒睹，身躯四分五裂，推断是心神已失，自跑去与“阴人”求欢，遂被当成了饵料处置。
阴人像追着他们跑似的，此后几乎每夜，都必须和这样的怪物战斗或对峙。尽管伤亡数目不似头一夜惨烈，仍无法阻止同伴的减少。
他们需要一座堡垒。能在夜间闭守、抵抗蜂拥而至的鬼物，易守难攻的不落之城。“……去游尸门总坛如何？我听说那里囤积不少粮食武器，游尸门不及运用，便已覆亡。五岛七砦也无力占取，就算有人，多半是毛贼一类，容易应付。”
提议的奚无筌是惊震谷一脉，在山上时岁无多与之不熟，非是无意交游，他在惊震谷的朋友多了去，而是此人闲云野鹤，意在山林，竟连自家师兄弟也不怎么熟稔。
奚无筌会赶赴渔阳，实是大出岁无多的意料，并肩作战以来，渐觉此人品行端正、外冷内热，在山上该颇受埋没吧？惊震谷也不是什么好地方，破事成堆；一门“呼雷剑印”练不出鸟来，不会换别门练么？偏生老家伙都是死心眼，益发削尖脑袋往里头钻，苦的是底下的年轻人。
奚无筌性格不愠不火，不利修习刚猛一路的功夫，这是连傻子都明白的道理，却未必练不得内功，正如水有洪汛的猛暴，亦有流觞之巧。岁无多遂将所学悉传，裨补其阙。“‘飘蓬剑寄’本非幽明峪的独门，通天阁我记得有秘笈的，八百年没人翻过，灰尘比书还厚。”他笑着对奚无筌说：“但‘萍流剑引’就是我幽明峪独一份的绝活儿啦，三丈之内，直线冲刺的速度独步天下，人去如剑，出则无悔，便在幽明峪，也不是谁都会的。咱们若能生离此地，切莫在人前轻易使出；出了事，倒楣的可不是我，我自江湖逍遥，你得自己担待。”
奚无筌犹豫起来。“这……不合山上的规矩，还是不要了罢？”

“武功不嫌多。”岁无多大力一拍他的肩膀，几乎拍得他立足不稳，豪笑道：“有命回去，你再把它忘了罢。若死在这里，再合规矩又有个屁用？”奚无筌一想也是，遂不再言。得有心人点拨，他武功进步神速，也可能是生存所迫，加倍激发潜力，其他几位惊震谷的师弟本领不济，接连牺牲，只有奚无筌挺了过来，渐成团队的中流砥柱，俨然是岁无多以下的二把手。
奚师兄在众人心目中既不同以往，他的提议，自是无人反对。
常伏地宫并非建筑在地底，而是在环形的峡谷壁上挖出宫室，出入仅一条狭窄通道，外接铁桥深壕；吊桥似是毁于战事，宽逾两丈的壕沟被汲干了水，插著几根双手合围粗细的巨木，稍具轻功基础者勉强可过。
甬道内，抬头只见一线天，猿鸟亦无从飞纵，“易守难攻”绝非说说而已。而地宫里除了发生过战斗的地方，还残留着血迹和折断的刀剑等，不见半具尸首，多数房间保留着日常使用的模样，也有足够的干粮饮水。
他们在此地待了大半个月，每晚利用临时凑合的陷阱机关守住通道，斩杀循声而来的阴人，远比在村庄野地要轻松许多。奚无筌甚至发现药室囤有大量的硝药引信，足够炸平一座小山，许是游尸门的残存部众欲与敌同归，不知何故不及布置运用，谷内环境阴凉干燥，得以保存至今。
发现不对的那一天，是岁无多指派三名脚程最快的师弟，出藏形谷求援。
他们带入地宫的受害女子约有十数人之谱，沿途收容的老弱妇孺则倍数于此，加上十名奇宫弟子，食水的消耗本身就是问题。所携信鸽在阴人袭击的头一晚便损失殆尽，自此与龙庭山断了联系，山上既不知有阴人，自也想像不出此间形势的严峻程度。
退万步想，阴人若持续增加，是可能涌向南方的。龙庭山看似天高皇帝远，与此渺不相涉，也可能在一夕之间陷入鬼物包围的绝境，于情于理都应尽快回报。
三名信差中，有一人很快就回来了——以阴人的模样。
他浑身布满可怕的撕咬痕迹，每一处都是深可见骨，整个人几乎散架，可想见被包围的惨状；而他手里拖着的断臂，则属于同行三人中另一位师弟所有。
阴人畏日，表示信差们直至太阳下山，都未脱出其活动的范畴，以致入夜后惨遭袭击。岁无多亲手斩落阴人的头颅，连同尸骸一并拖入谷中，与其他牺牲的师兄弟同埋。
一直以来总是大声谈笑、鼓舞众人的岁无多，突然变得沉默，花几天时间勘查谷内地形，弄了套攀爬工具，某天夜里，与奚无筌登上峡谷顶端，直至悬崖边。就著扔下崖的火信，奚无筌瞧得头皮发麻，差点脱力坐倒——数百名……不，兴许超过千名的阴人，蜂拥著挤在地宫的入口，试图越过干涸的壕沟障碍，然而只有极少数得以成功。阴人们在平地上行动迅捷，施展轻功纵跃也不成问题，但不知为何，似乎对高低段差明显的壕沟束手无策，前缘不断有阴人被挤落干壕，在沟底如蛇蚁虫虫般乱爬一气。
——他们每晚对抗的，不过是这其中的一小撮而已！
在大半个月的时间里，周遭的阴人被谷中生人吸引，不断向此地集结，屠灭外围仅存的聚落之余，连带制造出更多阴人……以受尸毒感染的死伤之人，十中约有一二变异的比例计算，受这场阴疫波及的百姓与江湖人，已逾万人之谱，形同凭空消灭了一座小县城邑。
如今，谷外的鬼物已汇聚成海，到了施展轻功一昼都无法脱离的境地。
两人在崖边并肩无语，直到鱼肚白慢慢浮露，阴人倏如潮水般退入林中石后，有远有近，转瞬无踪，仿佛浇灌蚁穴，倾巢而没。
“我们放火烧了沿路每一座林子……它们白日里不能见光，对不？”奚无筌没发现自己揪紧了岁无多的袍袖，喉音干涩嘶哑，空洞的眼眸迸出异光，像抓住了一根浮草也似，几乎将袖布揉碎。“这样一来就能逃出去了！这个法子一定能行……一定能行的！”
岁无多转过血丝密布的眼眸，连反驳都挤不出多余的气力。
带上受害的女子和老弱妇孺，他们的脚程有信差的一半就不错了。哪怕放火烧了所经处的阴人藏身地，假设悉数消灭好了，至好也就一半；入夜之后，剩下的阴人——随便想都有几百头——起身袭击营地，左右是个死。
即使舍弃拖累，结果也不会更好。
以岁无多和奚无筌的脚力，也不过略胜三名信差一筹，若他们遇袭处不是阴人活动的边界呢？
“你知道我们不能这样做。”
岁无多的声音听来很疲惫，憔悴的形容也是，仿佛一夜间老了好几岁。
“我们得消灭它们。全部。”
岁无多是对的。
不到一个月内，阴人已屠灭了万余人，制造出近千名同类。照这个速度，整个天下化阳世为冥照、遍地行走着嗜食血肉的活死人，也就是数年间的事。或许十天半个月后，阴疫便已传入东海，纵由此间逃脱，更有何处可去？
岁无多的法子，出乎意料地简单大胆。
“先把硝药埋在通道里，再用土方填平壕沟，放它们进来。”他以竹筹在黏土堆成的地宫模型上比划。“所有人爬到峡谷顶端，待阴人悉数进入，咱们‘砰’的一声炸坍通道，把它们困在谷中，待日头一出来——”两只手“啪！”一击，众人俱都了然于心。
“若它们钻进壁上的屋室怎办？”一人举手。
“据我观察，阴人在打斗时虽也能掠高窜低，一旦面临高低落差甚大的障碍，却无法任意上下。不过为了保险起见，从现在起，众人两两编组，从最低一层的屋室开始检查，确定没有能够联通外界的密门暗道，再将门窗封死，我们住到第三层去。料想这个高度，阴人也爬之不上。”大伙都笑起来。同行的妇孺也因为有自己能帮得上忙的地方，格外起劲，高昂的士气甚至反过来感染了奇宫的“恩人”们，没有多余的时间心力颓唐丧志。
望着男子眉飞色舞的侧脸，奚无筌只觉不可思议。
眼前谈笑风生的岁无多，是前夜峡谷顶上，面如槁灰的那个岁无多吗？在希望灭绝、毫无生机的当儿，他怎能一转眼间又恢复活力，拼了老命想出办法，还说服一干残兵弱将卷起袖管，精神抖擞地面对绝境？
负责计算结构点的，是两名拏空坪的师弟，奚无筌与岁无多不精数算，全然帮不上忙，只能信任专才。拏空坪的师弟带来了坏消息，却与屋室探勘有关。
“我之前就觉得很奇怪，到现在才发觉怪在哪里。”有着学究般的冷肃气质、名唤曲无凝的矮小青年，指著一间屋室里的横梁鼓起，正色道：“有人在这儿埋了硝药，第一层的房间里不只一处，虽未经计算，看来都是在结构的紧要处，我料上头每一层都有。这峡谷全由类似白垩的黏土所构成，质地松软，一旦引爆硝药，后果不堪——”

“等一下！”岁无多打断了他的叨絮，皱眉道：“你是说……有人已在地宫各处结构做了手脚？”
曲无凝露出一副“你到底有没有认真听”的表情，像是耐著性子和声道：“岁师兄，不是有人，正是游尸门的余孽，药室那批硝药，就是他们埋剩的。从引信火线短少的情况推断，恐怕已铺设完成，只不知引火点在何处。”
奚无筌蹙眉道：“如此一来，炸坍甬道还能成么？万一波及谷内，牵连了游尸门余孽的布置，会有什么后果？”
曲无凝面无表情。他才十九岁，还未能领有魔号，武功以年纪来说算是相当出色，但也没好过那些牺牲的师兄们。能让他活到现在、还未崩溃发疯的，或许正是这份超越年龄的冷静。
“未经精密探勘，我只能猜测，须做不得准。但我若是邪派余孽，存了同归于尽之心，最少也得炸坍整座藏形谷，教入谷之人有进无出，才对得起这番布置。若非如此，岂不是白忙？”
岁无多与奚无筌面面相觑。
“如此，这甬道还能炸么？””奚无筌仍不死心，急急追问。
“还能。”曲无凝的答案出乎众人意料，但希望的火苗一瞬就被无情吹灭，点滴不存。“但不能由内引爆。要点燃甬道内的硝药，只能从外头。”
[color=#FF0000][b]第二卷 难知如阴 【第十五折 此生有憾，顾影沉鱼】[/b][/color]

第十五折

此生有憾

顾影沉鱼
这个只身在外、不为阴人所攫，待目标悉数入谷，才点燃火信的人选，只能以拈阄来决定。
谷中虽不乏纸笔，谁也没心情裁纸作阄，七名奇宫弟子，七枚竹签，奚无筌是第六个抽的，前五人幸运逃过，面上却无喜色：岁师兄与奚师兄是团队的主心骨，全靠他俩通力合作，众人才得以存活；失去其中任一，这要怎生走下去？
但奚无筌明白，比起自己，岁无多毋宁才是真正不可或缺的那一位。神明冥冥中回应了他的祈祷，从岁无多握紧的拳头里抽出短签的瞬间，余人无不倒抽一口凉气，难过之余，又隐有些安心——幸好不是岁师兄抽中签王。
这是最好的结果了。奚无筌告诉自己。
在曲无凝的指挥下，众人合力将硝药包埋入填平壕沟的土方里，以竹管串接并保护引信，引到谷外最近的一处林间。他们几乎掘开林中每寸土地，挖出六具藏在土里石隙间的沉睡阴人，浇上火油，就著头顶烈日烧得一干二净。阴人在火焰里抽搐痉挛著，发出兽一般的咆哮低吼，却没有多余的气力挣扎抗拒，遑论逃离。
奚无筌本想参与埋设硝药、运土填方的辛苦活儿，却被岁无多打了回票，让他留在谷里，整理出一条能让老弱妇孺爬上峡谷顶端的道路来。“我可不是对你心存愧疚，才故意安排省力的活儿给你。”岁无多正色道：“此事至关重要，半点也不轻松。”
奚无筌同意他的说法。谷顶风大，没有岩洞之类的地方可栖身，只能在背风面搭起简易帐棚，更别提爬上去的难度。他花了几天时间，独力完成攀爬工事及辅具的构筑设置，每天都把体力用到极致，是一躺下就立刻睡死的程度，藉以逃避倒数人生的压力。
慷慨牺牲固然教人胸中血沸，他并不后悔抽中短签，但热血总有稍稍歇止的时候，奚无筌和其他人一样，不想死于此时此间。生命若结束在这里，岂能不充满遗憾？
“……那就不要结束在这里。”
奚无筌回过神来，有些茫然。“什么？”
女子唇线微抿，丰润的唇珠即使在光线昏暗的岩洞里，依然焕发著珍珠似的润泽，白皙到带着些许幽蓝的雪腻肌肤也是，即使略显憔悴，仍是美得令人眩目。奚无筌无法承受她的耀眼似的，转开了目光。
“你刚把心里想的事讲出来了，筌君。”
女子忍着笑，秋水明眸掠过一丝促狭，这样明显的淘气奚无筌极罕在她身上见得——虽然大伙儿都说怜姑娘时常开玩笑，但他从不觉得——衬与她一贯娴雅大方的闺秀气质，益发明艳不可方物。“你一定很会说梦话。”
奚无筌脸酣耳热，只差没跳起来，半天才意识到自己的手足无措，苦笑：“怜姑娘，你就别再取笑我啦。”
怜清浅出身七砦之一、以“落鹜明霞”四字为匾的落鹜庄，其母怜成碧虽是女流，却是渔阳十二家有数的高手，颇有问鼎的雄心，特立独行，以庄主之身未婚产女，对怜清浅生父的身份闭口不提，在风气守旧、世家盛行的渔阳地方可说毁多于誉。怜成碧自恃武功，丝毫不放在心上，始终活跃于五岛七砦的合纵连横，愧煞九尺昂藏无数。
怜清浅四岁那年，怜成碧突然暴毙，据说是练功走火入魔所致，对外只说是急病，解鹿愁遂以妹婿的身份接掌落鹜庄。
怜氏一门既无耆宿，怜成碧又一向多抑老臣，解鹿愁辅理庄务多年，扮演居中协调的角色，甚得人心，由他继位可说是最好的结果，落鹜庄自此为解氏所有。在姨父姨母的照拂下，怜清浅从小与解玉娘、解灵芒姊妹一起长成，所用只有更好更讲究，非但没有孤女寄人篱下的委屈，反如公主娘娘般备受呵护，在渔阳道上传为佳话。
怜清浅十三岁上便出落得亭亭玉立，得了个“顾影沉鱼”的美名，和解家姊妹合称“明霞三美”，又与解灵芒同列“渔阳七仙女”，在北域四大绝色“沉鱼、落雁、闭月、羞花”中更是居于首位；说她是她这一辈里的第一美人，放眼北域料想争议不多。
“万里飞皇”范飞强在对渔阳十二家出手之前，曾设下圈套，持妖刀赤眼蛊惑了以“朝云仙子”解灵芒为首的渔阳七仙女，事后使其各自返家，解灵芒因而刺杀了订有婚约的行云堡少堡主高唐梦；而回到落鹜庄的怜清浅，则亲手杀死抚养她长大的姨父“金鞍玉勒”解鹿愁，东北武林为之震动。
岁无多一行救助的女子中，怜清浅赫然在列，对自己何以被逐出落鹜庄、漂泊在外，她并未多说什么，反而主动帮忙安抚百姓，照顾沿途收容的那些老弱妇孺，每个人都喜欢这位天仙般的怜姑娘；在救治身中“牵肠丝”的诸女时，她更是不可或缺的臂助，有许多男儿不便之处，全赖亦通医武的怜清浅代而行之。
这些个为淫毒所苦的女子，多以“角先生”等淫具自渎，如此可不受地点、时间乃至对象所限，有需要之时，避开人群片刻即解，也不必承担忍辱苟活的沉重背负，将身子交给其他男子享用。
怜清浅中毒的时间既长，已难恢复，不知是自制力超群，抑或毒性轻浅，发作频率甚低，看上去十分正常，可避开日间团体活动的时间，夜里再觅无人处自理。奚无筌常忘记她也是可怜的受害人之一，兴许是不想记得。
她看似还小着他几岁，若与嫁作人妻的解玉娘同年，至多也就二十三四，说起话来却十分老成持重，只岁无多能在嘴皮上稳压她一头，自然而然喊他“筌君”，这是对平辈中少者的称呼。
“我听说你抽中了签。”怜清浅轻道。
就著微晃的火光，她的侧脸滑润如水，高挺的鼻梁和下巴像以白玉碾成，剔莹得仿佛能透光。奚无筌必须用尽气力，才能不盯着她看。世间……怎能有如此美丽的女子？
他并不贪好美色。
在山上时，师兄弟每每呼伴冶游，他便早一刻溜到后山，避开那些热情缠夹的邀约，以免让彼此都尴尬。比起深林旷野，他以为女子之美大抵是肤浅的，非是那些标致的脸蛋、惹火的胴体不吸引人，而是耳鬓厮磨之余，又或温柔缱绻之际，她们一开口就令他大失所望，仿佛躯壳里那单薄寡弱的性灵，无法与甘美迷人的胴体般配。这令青年倍感失落。
怜姑娘却不同。
她机锋敏捷，处事却体贴入微，不以快利伤人，心胸宽大，冷静沉着；便以外貌论，即使穿着裤脚肥大的粗布棉裤、松垮的破衫，仍透著炫人华彩，雪肌莹莹带光，犹如天上谪仙。连“牵肠丝”这样恶毒的药物，也无法使她沾染半点尘灰。
奚无筌按捺胸中怦然，半天才听懂了她的意思，耸肩惨笑。“总有人要做的，不过恰巧是我罢了。”岁无多让师兄弟们保密，不向其他人透露计画的细节。可怜姑娘不是“其他人”，她想从中撬点什么出来，多的是愿意和盘托出之人。
若她来问，指不定奚无筌自己便说了，想想也没立场责怪泄密的师兄弟。
“……筌君想死么？”怜清浅嘴角微勾，姣美的唇珠与薄薄的上唇抿成一道好看的弧线，美眸流沔，带着一丝促狭，不知怎的令奚无筌想起北域独有、拥有一身银色毛皮的雪地雌狐，那样的美丽伴随着狡狯与危险，又有着说不出的雍容华贵。
她的左嘴角斜下有一颗美人痣，但在两人并肩而坐、几乎气息相闻的近距离，奚无筌才发现她的右唇之上，约莫在鼻翼斜下的位置，也有一枚极浅极淡的小痣，非但不觉美玉有瑕，反而予人精巧的感觉，与怜姑娘散发的气质不谋而合。果然真正的美人绝非只美一处，而是无一处不美，只要在她身上，什么都好看得不得了。
“不想。”奚无筌不想骗她，也不觉得能骗过她。
怜清浅转过头来，那双清澈的明眸令他难以招架。
“……但你觉得应该要这么做，所以才欣然接受？”
“也不算欣然，就是抽到了。谁让我手气这么背？”
怜清浅噗哧一声笑出来，奚无筌这才意识到自己说了个笑话，本欲解释，不知哪条线搭错，居然也笑起来。
他俩在第五层的壁室内搓布为绳，要做出足够的绳索，从第七层——也是藏形谷壁室的最顶层——将老弱妇孺吊上峡谷顶端。这两日里，众人都搬到了第三层居住，只待硝药埋设完毕、土方填平，便要毁去往第三层的通道；时间紧迫，夜里也得赶工。
藏形谷的土质近乎垩膏黏土，峡谷壁上掘出的屋室十分坚固，触手滑腻，格外阴凉，利于贮物。这间壁室甚是宽敞，应是储存毛皮布疋的布库，两人撬开箱锁，翻出一地布匹，专拣质轻价高、一扯不烂的来剪搓成索。怜清浅从小所用堪比皇室郡主，眼力远高过奚无筌，顺理成章指挥起“筌君”来。
“我找岁无多讨你这个差使，被他羞辱一顿。”
两人笑了半天，渐渐止歇，怜清浅忽然开口。奚无筌愣了愣，才知她指的是点燃引信。“他信不过我的武艺，说若将引信交到我手里，计画定要失败。”
奚无筌突然激动起来：“怜姑娘，这可不是闹著玩的！且不说武艺如何，要在阴人齐聚的谷外点燃引信，须得有必死的觉悟——”嗓眼一紧，忽然哑瘖。这些日子以来，数着“还剩几天就要赴死”简直就像凌迟，时时刻刻都在削薄他的决心；到眼下，他已不敢说自己有没有必死的觉悟了。
应该在点火当天抽签的，奚无筌忍不住想。
“我说我很早以前就不想活啦，做这个再合适不过。”怜清浅淡道。“但岁无多说筌君肯定不会接受，我若硬要，只能自己来说服你。筌君，能够请你，把这个机会让给我么？”
奚无筌脑中一片空白。
中了牵肠丝之后，因无法接受自己变得淫冶放荡，又或在发作时身不由己，与众多男子交媾，清醒后几欲崩溃，因而选择自尽的女子，他已看过许多。但怜清浅和她们不一样，据说她受妖刀赤眼控制，清白毁在范飞强手里，而后又杀死一手拉拔自己长大、犹如亲父般的姨爹解鹿愁，最终不见容于落鹜庄——怜清浅按他手背，温柔地阻止了他。
她的小手看似玉雕，指触却滚烫如火，刹那间奚无筌有种被灼伤的错觉，却舍不得缩手，任由她的指尖在他心上留下一个小小的烙印，一如其他的无数个。

“我那姨父解鹿愁是个人面兽心的畜生，是他害死我母亲。他打年轻时便欢喜她，她却同一个不知是谁的庄外人生下女儿，解鹿愁只好娶我姨母，蛰伏著等待机会。”怜清浅睇着火光轻道，仿佛说的是别人的事：“我小时候很羡慕玉娘灵芒她们，可以去飞瑶岛学艺，我却只能待在庄里。庄中老人都说：‘小姐，这可是庄主的心意。他唯恐外边人说他把你送将出去，是存了占夺怜家基业之心，将来你长大了听见，会离间你们姨甥的感情，让小姐守着庄子，日后也才好还你。’
“筌君，我信这套鬼话，一直信到了十二岁。只是在那晚之后……我就什么都不信了。解鹿愁那畜生，甚至不肯等我再长大些。”
奚无筌简直不敢相信自己的耳朵。“他……你……他对你……”
“没错，我的亲姨父玷污了我，把一个天真无知的小女孩变成了女人。”怜清浅轻道：“他不断夸奖我，说我长得有多么像我母亲，那个不知名的庄外男子的血脉，没在我身上留下半点痕迹。我终于明白他为何不让我去飞瑶岛，又一一弄走昔日的老家人，待我姨母一咽气，他便迫不及待爬到我身上来。
“我人生最悲惨的事，并不是染上‘牵肠丝’，在那之前，我已在炼狱里待了十年，每天都恨不能死去，然而却不可得。他让我觉得，所有的事都是我的错，若他不是这般迫切想得到我，就不会设计我娘练功走火入魔，不会在我姨母的饮食中慢慢下毒，让她缠绵病榻，受尽折磨；不会早早就把玉娘嫁给顾雄飞那无耻小人，教灵芒留在飞瑶岛，不让她回家……这一切全都是我的错。”
“胡说八道！”奚无筌切齿握拳，眦目欲裂：“这怎能是你的错？这……决计不是怜姑娘的错！”
怜清浅含笑点头，以温柔的目光安抚了他的怒火难禁。
“我知道。范飞强说过，一切本就不是我的错。”
不知为何，听到她笑着吐出“范飞强”三字时，奚无筌胸中隐隐作痛，有种难以言喻的酸楚，须得咬紧牙根，才未泄漏一丁半点。
“我亲手杀了解鹿愁那畜生，我人生中最大的遗憾，已得到了报偿。还有其他小一点的遗憾，我想我可以坦然面对。”女郎笑着转头，牢牢勾住他本能欲避的视线，像个小女孩似的歪著脑袋，乌浓的秀发全倾向一侧，如瀑布般流泄而下；蓬松如云的鬓丝飘在玉颊畔，在火光下散发出金红色的光芒。
“筌君，我猜你欢喜我，对不？”
奚无筌说不出话来，甚至无法呼吸，闷重的胸口像要被塞爆了似的。他知道她想做什么，他们一向很有默契。
怜清浅按着他的手背起身，退开两步，与他正面相对，随手拉开腰带，肥大臃肿的乌黑裈裤“啪！”一声坠地，带着布质不应有的沉。
奚无筌不敢多看，忙垂落视线，赫然发现裤底湿透，像浸入水里也似，濡著厚厚一层泌润；一条透明液丝从裤底向上拉成了长弧，黏稠的液珠沿丝滑坠，他本能地朝上瞧去，映入眼帘的，是一双他此生未曾见过、笔直修长的白皙玉腿。
怜清浅的肌肤白得难以形容——在此之前，他不知世上竟有比雪更白的白色，差不多是皎洁的十五之月映上厚厚的湖畔积雪，从剔莹洁白中，透出些许蓝银交杂的光晕那样。
她的个子在女子中算出挑，并非特别高大，而是修长苗条。
没了裙裤遮掩，奚无筌发现她瘦得异乎寻常，大腿只比他的手臂略粗一些，雪肌下透出淡淡青络，稍一用力便欲断折，像随手掰下一截冰笋似，却无形销骨立的料峭之感，仍保有女子胴体的温润柔软。
这并不是饥饿或疾病所导致的畸形，而是天生如此，是造物者的绝妙天工，并紧的两条细腿根部还留有无法紧并的少许罅隙，镂空处宛若菱儿，可清楚辨出腿根与私处的腴润，是紧致的、滑腻的，充斥骄人弹性的肌肤和骨肉，匀称的腿部线条美到了骨髓里，丝毫不觉干瘪凋萎。
这如幼女般的稚嫩体态，却有着大片的茂盛乌茸，不但覆满饱满的耻丘，还沿着肥厚如蚌的大阴唇，一路蔓延到雪白臀瓣的桃裂里，极黑与极白形成极其强烈的对比，令人目眩神驰。
卷曲茂密的毛发被淫水濡成晶亮亮的一绺绺，衬著两片微微翻出外阴的樱色娇脂，淫靡得难以言喻。奚无筌清楚看见黏在裤底的那条长长液丝，是从哪里牵出来的，只觉得口干舌燥，无法动弹。
失去腰带的牵系，女郎外衫的衣襟敞分，宽约一掌，露出自脖颈、锁骨以下，乃至下阴的赤裸胴体：她的奶脯小巧精致，如两只倒扣的玉碗，虽未能挤出深沟，份量十足的乳肉仍坠出了完美的弧形半圆；乳上浮露的单薄胸肋清晰可见，与锁骨有着同样纤细的线条。怜清浅垂下袖管，襟领沿削肩往后滑，毋须抬手褪衣，整个人就这么从黑袍里“剥”了出来。她抬起玉杈般的细瘦胳膊，侧首抽去发簪，如瀑秀发散至臀后，既似仙子凌波，又像诱引佛坠的妖魔。
更要命的是气味。
原本充斥陈腐之气的布库，自她褪去祥裤，空气忽然变得如兰如麝，清洌之中带着些许刺鼻，比汗血的气味更淡薄也更好闻。一丝不挂的怜姑娘从衣裤堆里微抬秀足，盈盈迈步的一瞬间，气味益发鲜浓，比方才更腥更擅，却也更生猛催情--意识到那是自她股间所出，奚无笙简直硬得裆里生疼，不得不拱背弯腰，才能维持坐姿。
“怜……你……这……”
“岁无多说，尝过女人的滋味，你可能会比较舍不得死。”怜清浅来到他的身前，站进他跨开的两腿间，不以高高支起的裤裆为忤，双手捧起他的脸。“筌君，我把身子给你，你是不是就不想死了？”
此举将那对盈盈玉乳挤在臂间，出乎意料地有份量，不住起伏的斜平胸前绷出骨杈的形状，薄得没几两肉，乳房下缘却坠得沉甸甸的，可见乳质细绵，胸骨肌束也几挂不住。
“怜……怜姑娘，你……你别这样……”
话出口奚无筌自己都吓了一跳，这般嘶哑的嗓音他从没听过，仿佛是另一个人所发。怜清浅连手心是烫的，他像被两块红炭捧住脸，炙得脑海里一片空白，直到微凉的液感填溢了两人之间，才意识到是自己的眼泪。
怜姑娘，你别这样。
我知道在你心里，只有那个已不在人世的范飞强，是他拯救了你，让你从无尽的炼狱之中挣扎逃出，给了你真正的自由……我不想同死人争，那是争不赢的。我愿意给你任何东西，答应你任何要求，唯独这事不行。怜姑娘，你得活下来。我就是为了这个，才决心赴死——奚无筌在心中呐喊著，无奈却吐不出只字词组，只能不争气地流着泪。
怜清浅静静打量着他，奚无筌这才发现她的眼瞳是很浅很浅的金褐色，瞳仁周围甚至有一圈淡淡的浅绿，像裹着松绿碎金的琥珀。
“我在想，你并不是嫌弃我，觉得我贞洁已失，又身中淫毒，不是干净的身子了，所以才不肯要我的，是不是？”
奚无筌的胸口几欲炸开，整个人仿佛四分五裂，连摇头的力气也无，涩声道：
“我不能……不能答应……”我怎会嫌弃你呢？青年心中淌著血泪。于我，你是世上最善良、最美丽、最圣洁的女子，是我八辈子也配不上的好姑娘！我不要你这样鄙薄自己的身子，不要……这样对我。怜姑娘，我——“筌君，是我不好，我不该逗你玩的。可我就是忍不住想欺负你一下，我喜欢看你慌张的样子。”怜清浅捧起他的脸，闭上眼睛，以额相抵，溼热香息全喷在他脸上，如蒸醇醪，中人欲醉。“我知道你不会跟我换，知道你除了急公好义，也是为了我才肯牺牲；你的心意我全都知道，但我的心意，你却半点儿也不明白。”
几滴热油般的滚烫液珠溅上奚无筌的脸。
他将伊人稍稍抱开，见她面上爬满泪痕，咬著丰润的唇珠，眯眼笑道：“我是对范飞强动过心，但他心上早有别人了；我和他只是一夜夫妻，当时亦是为他所设计，身不由己，彼此间并无结褵厮守的情意。你一直都想多了，虽然那样我也很喜欢。
“记不记得我方才说过，除了大仇得报，还有个小一点的遗憾？那就是我希望我真心喜欢上的人不要赴死，他要活着回来，然后和我一起，无论将来如何都不分开……你听明白了么，筌郎？你要好好尝我一回，才知离开我你会失去什么。”
[color=#FF0000][b]第二卷 难知如阴 【第十六折 深夏雨雪，花颜羞尽】[/b][/color]

第十六折

深夏雨雪

花颜羞尽
他不记得是怎么褪下衣衫，兴许是怜姑娘替他除去，回过神时，浑身已剥得赤条条的，搂着朝思暮想的伊人，紧紧交缠，再无一丝罅隙。
怜清浅的身子滚烫如火，不惟雪靥浮露两朵彤云，胸口、腰臀等也随情欲高涨染上片片樱红，令人爱不忍释，怎么抚摸、掐握、揉捏、啃吻，都难以餍足。
她的腰肢不仅纤细，还薄得不可思议，苗条的细腰连着雪臀，平削的小腹直没入腿心子里，线条滑润，无有余赘，宛若一只精雕细琢的玉匙柄；明明胸肋浮凸，肩背仿佛只贴上一层薄薄的肌肤，几可透光，抱起来却不觉冷硬，若甘脂欲融，细到微微黏手，又蓬松如棉花，触感妙不可言。
那两只椒乳更是绵到了极处，乍看不甚丰盈，胜在浑圆精致。奚无筌单掌托著乳房下缘一推，却捏得满掌细软，直欲溢出指缝；略一松开，乳房又弹颤开来，恢复原本腹圆尖翘、宛若椒实的诱人形状。
以她幼女般的体态，双乳竟有这等圆润手感，衬与酥滑雪肌，奚无筌搂住便不肯放，脑子热烘烘的无法思考，似婴孩索乳，一径低头衔她香软的唇瓣，吮得无比陶然，又湿又热。
怜清浅已非初经人事的处子，一面报以热情的丁香小舌，细长藕臂边往他身下探索，握住男儿的滚烫粗长，轻轻捋著，肉杵在指掌间一跳一跳，硬到难以想像的程度。奚无筌从未有过如此强烈的快感，腹肌虬贲如球，泄意遽涌便欲喷薄，连开口唤停的余裕也无，只能仰头吐著粗息。
蓦地根部一紧，敏感的杵身传来一阵刺痛，却是怜清浅用力掐握，尖尖指甲刺进肉里，虽未破皮，已疼得他冷汗直流，即将冲上马眼的浓精一阻，莫说是男儿精华，连充鼓肉棒的血流都被截在前半部，鸡蛋大小的肉菇绷出滑亮的深艳酱紫，分外狰狞。
青年呲牙抽搐，就快无法区分疼痛和快美了，悬崖勒马的感觉令他松了口气，却不知自己避过了什么，不觉茫然。
“筌郎，不许你这样出来……”女郎吐气如兰，轻促迷离的气声听得他益发昂扬，热血几乎要冲破玉手掐阻，一股脑儿贯入怒龙。“你得给我。全部……全在里头，才算要了我。我的身子更好……更舒服……不是只有这样的。”轻轻拧了他一把。
奚无筌吃痛，忍不住“呜”的一声，却被她推倒在榻上。
怜清浅抬起修长玉腿，跨上他的腰，食中二指分开湿漉外阴，露出鲜红欲滴的花唇与小巧肉洞，噙著男儿胀大的肉菇，徐徐坐落。奚无筌只觉阳物像被硬塞进一只极不合身的窄管，明明油润已极，管内诸多绉褶却被大得过份的肉棒撑挤开来，能一一感受蜜膣的凹凸弯绕；直到怜清浅颤抖著坐到了底，两人才齐齐仰头，吐了一口悠断长气。
怜姑娘果然没有骗他。
她身子里的美好，敷粉般的纤纤指触根本比不上，光是这样坐在他身上，男儿已觉肉棒被裹入一层又一层的滚融油膏，膏脂中埋著无数大小不一的颗粒状异物，有的细如纤茸，有的韧似棱凸，膣管不受女郎自制地一掐一搐，美得他魂飞天外，消淡的泄意迅速复苏。
他一手一个，握住怜清浅小巧却充满肉感的椒乳，将两只对剖的玉球，捏成肥嫩嫩的水润笋尖，享受那细绵的乳质，心中感动：“怜姑……浅……浅儿……”脑袋热烘烘的，既是羞赧，又欢喜得像要爆炸也似，仿佛此生再无憾恨，便教他立时便死去，也没有别的话。
怜清浅被他握住敏感的双乳，呜咽一声，缩颈闭眼，似有些难以承受，原本脸蛋胸口均浮露彤云，这下连被捉的玉乳也透出酥红，膣里油润如泥，交合处液感涌溢，可见动情。
听爱郎亲昵叫唤，怜清浅捂著乳上肆意轻薄的魔掌，却伸出玉笋般的指尖轻摁他唇上，朦胧如雾的星眸一凝，咬唇低道：“叫我深雪。这个小名，我娘只在哄我睡觉时才唤，绝不在人前说，连……连那畜生也不知道。我的名儿给他喊脏了，我不欢喜。
“筌郎，你是世上第二个知道‘深雪’这个名字的人，我……我不打算再让别人这样叫我。你一定要活着回来，明不明白？”嘴角微扬，勉强挤出一抹笑，失载的泪水终于溢出眼眶；即便如此，仍是美得不可思议。
奚无筌胸口满胀，一句话也说不出，用力点头，本想起身吻她，怜清浅却像读透了他的心思，早一步俯身就口，秀发垂落他胸口颈间，不知名的香味混著蜜膣的气息，将他深深拘锁进情欲之中。
青年箍束著伊人薄腰，双手拇指不到两寸便要抵合，触手之处柔若无骨，又有着稍掐即复的弹性。正欲挺耸，怜清浅却径自扭起柳腰，点浪扬波，玉乳晃荡，扁窄的俏臀宛若香甜熟透的杏脯，在他腹间前前后后扭颤著小小波形，喘息间交杂几声娇吟，极之动人心魄。
“啊……啊……好大……筌郎好硬……啊……”

“深、深雪！唔、唔……不成……不成了……这样不行……唔……雪、雪……别……呼、呼、呼……唔……”他像要把伊人推落似的拱起下腹，牢牢箍住灵动的柳腰不让驰骋，惊觉自己全想错了——钢片般的柔韧薄腰固然销魂，却非他难以撑持的关键。
即使扭腰的动作受阻，鱆壶似的吸啜力道仍持续增强。奚无筌意识到心爱的女郎竟有足以魅杀男子的希罕名器，明白大势已去，仗着蛮力将她一把翻过，按在榻上猛力抽插，插得女郎哀声浪叫，两条细腿昂起，玉趾蜷曲，整个人绷成一把雪润纤薄的玉弓。
“啊……好硬！快些……快些！还要……还要！啊啊啊啊啊————！”
拔尖的娇吟蓦地中断，紧得不能再紧的膣里居然还能一缩，让他产生“被生生剐下一圈血肉”的错觉，仿佛所剔随喷薄而出的浓精，全被女郎吞进玉宫。他射得无比酸爽，然而蜜膣的抽搐仍未歇止，像是报复男儿的粗暴蹂躏，一掐一挤地持续吞吃啃咬，肉棒转眼便麻到失去感觉。
奚无筌趴在她的粉颈间喘著粗息，鼻尖磨著汗湿的雪肌，发香、汗潮，淫水的微刺轻羶，混著肌肤的香泽钻进鼻孔，除了满足和虚脱，不知为何，还有一种极其悍猛的盎然生气，令这一贯淡薄自视、可有可无的隐逸青年，产生了极强烈的生之眷恋。他从未如此刻般感觉自己活着，而且一点也不想死。
（深雪……我的深雪儿，这……就是你想对我说的么？）
亲吻著伊人颈侧，他连起身追索唇瓣的气力也挤不出，恐压坏了她，翻身躺在她臂侧，覆额喘息；半软阳物拔出小穴的瞬间，迸出“剥”的一声轻响，旋即涌出浓浓的膣蜜与精水。余光瞥见肉棒裹满了稠浆，气味鲜烈，只不知是磨成乳状的淫蜜，抑或残精。
心满意足闭上眼睛，浸满两人汗嗅的发香一阵轻晃，柔丝拂过他赤裸的胸膛，酥痒难当。怜清浅趴上情郎半身，诱人的胴体压着手臂，咬着他的耳珠细声喘道：“不济事！下回……不许你这么快！”咭的一声爬起身，藕臂往榻下一阵翻拣，似是寻布匹揩抹清洁。
奚无笙没料到她会这样说，又羞又愧，睁眼见怜清浅翘著雪白臀尖，俯身趴在榻缘，两条大腿细如玉权珊瑚，却无寒峭骨立之感，精致得不似有生。
她手捂腿心，沿外阴蔓至肛菊的粗黑耻毛异常茂盛，杂乱而诱人；指缝间，隐约见得鱼嘴般开歙的小穴，不住汩出精液，混著淫水蜿蜒至大腿内侧，更是一幅活色生香的美景。
回过神时，奚无笙才发现自己硬得吓人，伊人的讥嘲薄嗔犹在耳畔，下腹忽涌出一把无名火，烧得风燎焰卷，起身抓住她的屁股尖儿往前一挺，“噗唧！"长驱直入，肉杵毫无怜香惜玉之意，直没至底，小腹撞得臀股“啪”的一声脆响，分外肉黏。怜清浅连叫都叫不出，仰首一颤，本能回臂，却被爱郎捉住皓腕，剪臂于背，奋力驰骋起来。“这样.....不够快？够不够快！
还是要这样.....这样.…..多不够快？够不够快！"
“啊啊啊啊……好快………呜呜……你欺侮我！奚无筌，你……啊啊……好舒服……你……放开我……不要！啊啊……啊啊啊啊……”
奚无筌见她螓首乱摇，益发干得眼红，全不留力，直要将娇弱的佳人串晕在棍上。怜清浅的身子本能生出防卫，唯恐嫩穴被干坏了，淫水直流，油润到难以形容的地步；锐利的擦刮之感使男儿雄风益盛，志得意满，抱着玉臀死命抽添之余，不忘俯身咬她耳珠：“谁不济事，深雪儿？你的筌郎棒不棒，这样……美不美？说啊！”
“美……美！美死了……啊……好棒……好棒……呜呜呜呜呜……”
奚无筌射过一回，梅开二度，理应更能久持，但女郎初时如含污忍垢、兀自负隅不屈的倔强，充满世家大小姐的娇贵矜持；继而抵不过肉棒针砭的快美，如诉如泣，哀唤求饶，最终深陷其中不可自拔……一霎三变，层次宛然，大大满足男儿的征服欲。奚无筌不肯放慢速度，恐为心上人笑，恁他咬牙苦忍，精关依旧难守，闷声低吼一泄千里，恼得往雪玉一般的臀尖上“啪！”顺手搧落，绷紧的玉人“啊”的一声，浓发颤摇，雪臀上迅速浮出五道指痕来，红肿的印子高高鼓起，可以想见其疼痛。
青年欲火尽泄，神智顿时清醒，被凄厉的指印吓坏了，不明白自己究竟是怎么了，岂能对深雪儿干出这等禽兽之行！阳物虽还插著穴儿，就连抚摸一下肿痕也不敢，一时手足无措。
正自懊悔不已，摊散地面的浓发间，怜清浅转过半脸，汗湿的发丝覆着她紧闭的眼眸、弯翘的浓睫，高挺的鼻梁……还有那微微勾起的，媚得不知该如何形容的嘴角，美到令人惊心。
油润的蜜膣兀自掐挤着肉棒，难以言喻的舒爽使他直接跳过了消软的阶段，转眼间又恢复生气。这异样的高潮，衬与女郎藏在湿发下的满足笑容，奚无筌忽然明白了什么，虽然还有点不甚确定，依旧对着光洁白皙的另一侧臀瓣扬起手。女郎颤抖起来，笑意益发迷离魅惑，如梦似幻。
他俩之间，原本便不需要太多言语。
奚无筌在幽蓝中醒来，那是射入壁室的月光。
习惯黑暗后，见偎在怀里的怜清浅好梦正酣，微勾的唇际透出小女孩似的心满意足。他现在终于相信其他人是对的，深雪儿一直很淘气，喜欢开无伤大雅的高明玩笑，是自己对她总正经过了头，竟没发觉她有这项长处。
或许是他太在乎她了。她的一颦一笑，舍不得以戏谑目之。
怜清浅根基远不如他，被折腾得困乏，连奚无筌将她抱至一旁盖好被子、披衣起身都还吵不醒。
思绪乱如麻，他想吹一吹风冷静片刻，顺便拿过新的牛油烛，以免深雪儿下半夜忽醒，手边无物可照明。
怜清浅的“劝解”非常成功，奚无筌非但不想死，还想与她厮守终生。深雪儿身上的牵肠丝纵不能解，那又如何？他与她觅地退隐，从此远离人群，不问江湖俗务，一如旷无象夫妇。她的欲壑他愿倾毕生精力来填，他知道怎样满足深雪儿，适才他的表现可圈可点。
现下难的，就只剩“怎么活下来”了。他需要找岁无多谈谈。
奚无筌漫步于连结壁室的回廊上，寂静飔凉的秋夜里，廊底最后一间壁室传来猫儿呜咽般的声响。他知道那是什么。相较之下，深雪儿略显压抑的细细娇啼更婉转诱人，但隔着黏土墙仍能听见动静，可见女子叫得放浪。
谷中并不缺放荡女子。真发作起来，他们收容的牵肠丝女患，都是能主动扑向男子的雌兽，尽管清醒后无不悔恨交加，自厌自弃，不乏有因此数度自戕者；能一路相安无事，靠的是奇宫众人的自律。
先前战死的同门之中，也有与中毒女子合意，交媾泄欲之人，但自从出身奇宫夏阳渊一系、精擅岐黄的“潜魔”游无艺推断，牵肠丝只是对男子不起作用，而非不会染毒后，幸存的师兄弟里已无人再这样做，以免成为扩散淫毒的帮凶。
壁室的门牖开了道小缝，流泄出一线昏黄。忘情的呻吟亦是由此传出。
屋内一男一女采观音坐莲，背对房门的女子跨在男儿身上，死命扭动。比起深雪儿的柔韧巧取，女子毋宁是头失去理智的雌兽，不顾一切无有心机，即使所欲已远超所能，也不知喊停。
她的背影白皙丰艳，肥臀多肉，腴腰润圆，一对乳瓜巨硕如土囊，不住上下翻甩，发出啪啪啪的淫靡声响。腋下的乳褶清晰可见，仿佛胸前吊著两只酪浆袋子，饱满的雪乳即使隔着玉背也能见得；乳晕大如茶碗，像以胭脂调墨细细描就，浅褐的色泽不知怎的充满色欲，衬与樱桃核儿似的乳蒂，就算是兽，也是头极富魅力的诱人艳兽。
以她的年纪，不该是这般丰满体态，这是没了清醒神智，连带失去自制，只知吃睡交合的结果。即使如此，女子在一众女患里，仍有着超乎寻常的美貌，可想见昔日秾纤合度、巧笑倩兮时，是何等出众的美人。
奚无筌知道她是谁。
就目前已知的情报，“羞掩花颜”解玉娘可说是妖刀赤眼的头一个受害者。
她被范飞强所掳，放还夫家天马镖局时，所中牵肠丝已深入骨髓，成了神智全失、只知交媾的性奴，其夫钟山大侠顾雄飞正值壮年，也无法满足少妇无穷无尽的需索，加上众人对此毒所知甚少，天马镖局看管不严，跑出闺房的解玉娘上至镖头庄客下至小厮路人，全干了个遍。
头顶绿得冒烟的顾雄飞后为范飞强所杀，天马镖局十不存一，解玉娘的父亲解鹿愁死于表姊怜清浅之手，亲妹解灵芒更犯下手刃未婚夫的罪行，顿失所依的解玉娘，从此在武林道上销声匿迹，被奇宫弟子发现时混在一帮逃难的百姓里，形如丐妇。
若非深雪儿认出她来，名列北域四绝色的“羞掩花颜”解玉娘就算除了名，不知将流落何方，供流民莽汉奸淫取乐，浑噩了此残生。
目睹她被寻获时的惨状，奚无筌不信有哪位同门，能吃得下这朵凋残败萎的旧日名花——不，或因如此，他几可断定：男子非为泄欲，更加不是被美色所惑，将解玉娘悄悄带来此地交合，背后定有深意。
奚无筌背倚土墙，坐在廊间静静等待，直到屋里声息渐弱，再不可闻，已是足足一个时辰后。“你何时染的窥淫怪癖，这个习惯很糟啊！”岁无多披着外袍，赤脚而出，衣下结实精壮的身子一丝不挂，沾满秽物的阳具软软垂在腿间，即使是这样看来，尺寸也令人咋舌不已。奚无筌为避腥臊似的转头，其实是不想让他察觉自己的形秽。“干完了怜姑娘那般可人儿，有没有觉得人生无比美好啊？”
奚无筌霍然起身，岁无多迅速退了两步，足下有些踉跄。奚无筌一定在不经意间露出了受伤的表情，他不可能为了这种事对岁无多动手。
“游无艺说了，牵肠丝是不作用于男子，非只染女身。”岁无多收起懒惫的神情，正色道：“在我洗干净之前，你可千万别靠近我。”
“我也——”他本想说自己也与深雪儿合为一体，忽然意识到岁无多话里透出的一丝酸意。莫非他也喜欢深雪儿？这并非全无可能。奚无筌无法想像世间有谁能不爱怜清浅，话到嘴边，忽然无语。
“牵肠丝为何对男子不生作用，以及究竟会不会传染给其他人，这些总得有人弄明白。”岁无多耸耸肩，一副满不在乎的模样。“我和游无艺研究这一桩，已搞了月余，他说就快明白了，让我再忍耐些个。要不以这婆娘的厉害，再搞下去我命都没了，用不着等捞什子阴人拾掇。”
——为何是你？
（为什么……事事都是你？）
奚无筌为先前的彷徨感到无地自容，无法直视眼前的老战友。岁无多毋须那根鬼使神差的短签，他一直都在燃烧生命，不曾后退，也没有想过其他。因占有了深雪儿而沾沾自喜、乃至苟且求存的自己，对比之下，简直卑怯可憎到了极点。
◇◇◇曾经那样耀眼的岁无多，为何会以阴人的姿态，回到自己眼前？奚无筌无法理解。在巨量的硝药引爆下，藏形谷轰然塌陷，成了座土包似的小丘，当年他如行尸走肉般，在附近徘徊了大半个月，徒手掘出丈余深坑，却一无所获。尸首、遗物、残肢断体……什么都没有。
他并未轻易放弃希望。他是在彻底的绝望中离开渔阳的。
这一切……到底是怎么回事？如果是恶梦的话，能不能快些醒来？
黑袍褴褛、额间一道竖直血痕的“阴人”岁无多微眯着眼，狰狞一笑。“喂喂喂，老友重逢，不要哭丧著脸嘛。阔别多年，你不知道大伙儿多挂念你么？”手一招，两边房顶接连站起几幢黑影，恰好五人。奚无筌电目环扫，辨出曲无凝与游无艺两张面孔，同样肤如灰垩、额竖血痕，不见岁月痕迹的脸上，挂著与记忆中截然两样的邪笑，宛若妖魔附身。
“至于不挂念你这负心汉的，亦有其人。”
岁无多摸索著拎起两条铁链，运劲一甩，发出响亮刺耳的匡当声。众人这才发现车后另有红布覆一大物，高约六尺余，经铁链拉扯，布下一阵祟动，似有什么野兽苏醒过来。
两名匪徒合力开栅，原来红布所盖是座牢笼，两条灰影裂布而出，扑前时却被铁链拉住，现出两具一丝不挂的赤裸女体，一瘦一腴，俱都曲线玲珑，令人难以移目。
岁无多手中之炼，连着二姝颈间铁环，若无此物，怕这两头坠乳翘臀、四肢接地的艳兽便要扑入人群，咬向庄民的喉管。他微松一炼，那身材纤细的女阴人立时前挣，鲜红血瞳一见呆若木鸡、全然难以置信的奚无筌，又不禁迟疑一下，呜咽著退回，似乎颇为困惑。
“这就是真情了，奚无筌。”岁无多哈哈大笑，露出满口尖牙。“你的深雪儿回来寻你啦，你怎还不死过来！”
[color=#FF0000][b] 【鱼龙舞】第三卷：第十七折[/b][/color]

第十七折魂灵何唤长留中阴奚无筌的眼角抽搐著，密如蛛吐的鱼尾纹蒙着眼窝子一缩一放，宛若垂死之象的腹褶。
过去的十年间，他没有一夜不思念怜清浅，不断在梦臆里搜寻、回味着她的模样，直到惊醒的枕畔再也看不见泪痕……然而，眼前的赤裸玉人仿佛是从梦境中走出，与那刻骨铭心的一晌贪欢时竟无半分区别。
除非这些年来，她被困于一处时间静止的秘境，否则残忍非情的十年韶光，怎未在深雪儿的身上留下痕迹？
岁无多是，解玉娘也是。怎地……怎地只有我一个人老了啊？身心俱衰的奚长老眯着眼，刹那间有些茫然，忽不知今夕何夕。
但他清楚记得九月十五那晚发生的事。比起追忆挚爱的美梦，恶梦毋宁更难遗忘，有阵子他一闭眼就会回到天崩地裂的当下，以致数日皆不能眠，几欲崩溃。
观察到阴人喜阴的习性，岁无多特别挑选了九月十五的月圆夜，做为决战的时刻。是日，太阳尚未下山，奚无筌便已在谷外林间就位，浑身涂满杂入干燥狼粪的新鲜牛屎，藏身于一株双人合围的大树顶端。为确保引线能被顺利点燃，曲无凝特别在树干挖了道沟槽，埋入竹管引线，树叶因此开始凋萎，茂密树冠一时三刻秃不了，足以掩藏奚无筌的形迹。反正这也不是林中唯一一株枯黄的树木。
阴人不会主动攀爬，只消不被发现，奚无筌点火后仍有机会退走。
自从那夜布库定情，到九月十五行动，当中还有将近十天的光景，奚无筌与怜清浅把握时光，夜夜缠绵悱恻，如胶似漆，仿佛一对新婚的小夫妻；师兄弟中纵觉有异也不忍揭破，让这对苦命鸳鸯好生相聚，以免有恨。
壕沟土方在当日正午前即已填平，反而是将一干老弱妇孺送上峡谷顶端，耗费了最多的工夫。藏身于树冠的奚无筌，就著远处地平线的最后一丝余白，看见峡谷顶端燃起篝火，代表众人已平安就位，接下来只等阴人出现了。
或因连日劳疲，也可能是临别狠射了几注给深雪儿，透支了最后的体力，裹着缀叶绳网的奚无筌，竟在枝桠间沉沉睡去，直到细碎的刨刮声将他惊醒。
青年睁开惺忪睡眼，瞥见相邻的另一株老树根部，一只涂了白垩也似的枯爪穿破土壤，从根隙间伸出一条环鞲捋袖的结实臂膀，攀缘拔扯，爬出一名簌簌落土的阴人来。
树根下的土壤几乎枵空，足够一名成年人抱膝蜷缩，稳如胎藏。难怪岁无多他们只在林间石下掘出几具，更多的阴人其实是藏在树根底部！
岁无多他们几乎把林中地面掘了个遍，不仅是为增加奚无筌存活的机会，更有避免引线被断、计画功败垂成的深刻寓意。无论岁无多或曲无凝，断不能于此大意轻忽，遗下这等隐患。
细细打量那卵形的根柢空槽，奚无筌发现树根上残留的土壤足有数寸厚，一铲落下未必能穿，难怪师兄弟们失察。问题是：每每到天亮之际才仓皇撤退的阴人大军，如何能掘坑自埋？
黑夜中能见有限，然触目所及，十数头阴人从远近的根节处爬出，所著固然脏污，却称不上褴褛，与每夜袭来的阴人颇不相同，能辨出是武人袍服，材质做工均属上乘，形制带着浓厚的外族风情──奚无筌在布库里见过类似的服制──人人倒拖器械，似是刀剑鞭尺一类。
他没见过阴人使用武器。一个极其荒谬的念头，惊雷般掠过心版：若非是自埋，而是为他人所埋，如葬茔穴，只是没有棺椁而已，一切就说得通了！
入殓时衣以新袍，以生前兵器陪葬……但埋入距地面不足一尺的根隙间，委实太浅。除非埋尸之人预期尸体将醒，更须自行破土而出，这才刻意浅埋──沙沙如成群粪金龟般的异响漫入林间，数不清的阴人争相前行，潮水也似涌向藏形谷。空气里充斥着骇人的尸臭和肉腐，奚无筌须牢牢捂住口鼻，才不致呕出腹中酸水。
数以千计的阴人同时行动，整座林子仿佛被置于沸水锅上，剧烈摇动起来。
那些从树根爬出、武服执兵的阴人周围，仿佛有层肉眼难见的气罩，后头涌至的阴人无不自行绕开，不敢接近；偶尔有不小心被挤蹭过来的，只见从树根底下爬出的大阴人龇牙低咆，随手扭下逾矩阴人之头，将尸身抛入群中，众阴人只得仓皇走避，莫与拮抗。
这批衣甲执兵的大阴人，数量远少于衣衫褴褛、身躯残破的阴人大军，就著月光仓促一瞥，约莫不满百数，在疯狂涌向藏形谷口的黑压压人潮中却很容易辨认：它们并未随队而行，离开藏身的树根来到月光下，多半伫立不动，抬头四顾，鼻翼歙动，似乎在寻找著什么。
奚无筌吓得缩回树冠，掩口摒息，不敢轻举妄动，唯恐这些大阴人闻到生人之气，循着新鲜血肉的味道发现了自己……然而，大阴人们搜索的方向明显不是他栖身之所在，而是圆月之下，不住吞入黝黑尸群的藏形谷。
（它们……到底在找什么？）
山谷顶端出现几枚豆粒大小的黑影，就著皎洁月色，奚无筌几乎能望见其中一人裙袂飘飘，长发飞散，宛若仙子下凡；除了他的深雪儿，世上更无如此脱俗、不染片尘的女子！她在担心我吗？是不是盼我完满完成任务，赶紧回到她的身边，今生再也不分开？
可怕的尖啸将他的思绪拉回现实。
一名手持长刀的大阴人仰天长啸，啸声未断，环顾四周，伫立在人潮之间的其余大阴人也跟着尖啸附和，宛若狼群，似是在沟通讯息。奚无筌还未会意，大阴人忽然动身，排闼疾掠，飞也似的冲向藏形谷，在土方前拔起身形，踩着底下蚂蚁般的阴人肩首，扑上陡峭山壁；兵刃插落稳住身子，旋即向上攀爬，胜似壁虎。
奚无筌从脚底一路凉到了头顶上。

「阴人无法攀爬」，是他们与阴人周旋至今，牺牲许多伙伴，在每夜的生死相搏间，归纳出来的重要结论之一，乃应敌之根本，岁无多的策略正是建立在这个基础上。奇宫弟子们并不知道，阴人其实不止一种，他们习于应付的，与树底茔穴爬出、披甲执兵的大阴人不同，后者的能耐显然远胜前者。
奚无筌灵光闪现，将现身崖顶的深雪儿，与大阴人四顾嗅风的怪异行径连在一块，突然明白其中的关连：它们，并非追索著活人的血肉。使阴人紧追不放、如蛆附骨者，是那些身中「牵肠丝」的女子！
「糟了！深雪……深雪儿！」
他脑子一热，纵身跃下，发狂般朝藏形谷奔去，大叫：「无多！我们错了…
…我们弄错啦！快带她们离开，快！」
无奈声音在风中溃碎流散，连他自己都听不清。
周围的阴人发现他的踪影，有小部分包围过来，但大群仍朝谷内涌去，也验证了奚无筌「阴人受牵肠丝吸引」的猜想。青年心急如焚，潜力激发，一时间「通天剑指」的锐劲四迸，所向披靡。
蓦地脑后一道风压扫落，奚无筌着地滚开，起身时已拔出长剑，架住一柄沉重的厚背鬼头刀。青森森的刀锋后露出两只血眼，持刀的大阴人咧开满嘴黄牙，灰垩般的肌肤没有半分活物气息，语声嘶哑，咬字含混，奚无筌只能听懂小部分：「渔阳……十二家……死来……死来……」
鬼头刀再抡，几乎将长剑磕断，奚无筌被一股大力轰飞出去，背脊重重着地，胸膛内的气血脏器似欲一股脑爆出，忍着闷恶胡乱挥剑，不让近身，剑刃上传来迟滞钝重的反馈，不知砍倒多少阴人。
奚无筌自分必死，好不容易恢复视觉，见那名大阴人并未追击，谷外的峭壁有无数黑影攀爬，速度虽不算快，却无半分犹豫；间或有中途跌落者，均不影响周围同伴，攻顶不过是时间数量的问题。
强烈的绝望无助攫取了奚无筌，但也不过是一瞬间。
他拄剑起身，拖着身子歪歪倒倒，拼命往林中移动。已经没有他能做的事了，但他起码能点燃硝药，寄望峡谷顶端的岁无多和深雪儿探头之际，发现山壁上持续逼近的大阴人……
青年瘫坐树下，艰难地取火绒吹亮，小心不让咳出的血沫给溅熄了。
适才一击必定重伤了他的脏腑，毋须游无艺的医术，也知离死不远；勉力扯落引线，还未凑近火绒，一阵难以形容的低沉震动，就这么穿透身子，仿佛大地如薄纸般被揉作一团、再从纸团中心炸开，静止片刻，所有一切开始向下崩坍：身体、身后之树、树下的土地……尘泥，石块，树根，阴人……
最后只剩一片黑暗。
奚无筌以为自己死了──「死」的念头一涌上，他便意识到自己并未死去，就像意识到作梦的瞬间，梦就醒了，然而却无法动弹，无法睁眼，乃至呼吸吞吐。
所有感觉消失殆尽，除了无尽的黑。
奚无筌漂浮在黑暗里时睡时醒，无声哭喊叫唤、崩溃沉沦，不知过了多久；
直到被水呛咳起来，才挣扎着从薄薄的泥覆中撑起，任大雨冲刷掉原本覆蓋着他的土石。
藏形谷不见了，所在的那片树林也是。
奚无筌发现树木全埋在土里，地貌像被顽童浇水铲乱的狼藉沙坑，崎岖错落之甚，有些地方根本无法行走，连轻功都不易纵跃，简直像回到了洪荒之初。
雨停后，他藉日影辨别方位，在中央隆起的一座土丘周围，陆续找到眼熟的器物；但要接受「这里就是藏形谷」的残酷现实，仍费了好一番工夫。
早在奚无筌引火炸断土方前，有人先一步引爆谷中埋藏的硝药。结果一如曲无凝估算，遍及壁室结构的硝药，使得偌大山谷一瞬崩塌，成了眼前的矮丘。谷中曾有，包括峡谷顶的深雪儿和岁无多，攀爬峭壁的大阴人们，全被埋入土中；
威力之大，连未及入谷的阴人、谷外树林──还有树下的奚无筌──也不能幸免。
奚无筌在崩塌的遗迹处徘徊了大半个月，徒手挖掘，饥饿时便以树叶、泥水果腹，挖到两手是血，都没能找到识者的尸首，遑论有生。最后，他赶在渔阳大雪封境之前，离开了这片伤心地，独自一人踏上南返的归途，带着一颗如槁木死灰般的心。
「你……为什么还活着？」
未老先衰的紫绶长老不敢去看蜷缩惊叫的清艳女体，唯恐落泪，强迫自己将注意力转回敌首。岁无多那张全无岁月痕迹、却有着大阴人般血眼垩肤的面孔，令奚无筌感到迷惑。
「你这样问，真像是东窗事发的心虚阴谋家啊。」
岁无多抚摩女郎发顶，像安抚狸奴也似。怜清浅伏上大腿轻蹭，细绵椒乳在膝腿上剧烈变形，乳质柔软到不可思议的境地。一旁解玉娘发出压抑的低咆，仿佛抗议主人不公。
怜清浅冲她无声张嘴，玉牙般的身板一绷，肩臂腰臀肌束鼓起，宛若雌豹，吓得解玉娘踉跄后退，垂成吊钟形的肥硕乳瓜不住弹撞，雪浪眩艳，当真瘦有瘦的清冷，腴有腴的风情，只是都不似人。
「我没什么不能对人说的，无论你指的是什么。」
奚无筌无意示弱，但比起口舌争胜，他更想知道另一件事。「那晚谷里到底发生什么事？是你引爆游尸门余孽所藏的硝药么？」
岁无多咧嘴一笑。
「七枚阄签里，短阄一共有两枚。」
他屈指轻刮女郎的脸蛋，那股润泽如水的流畅，用看的都能感受肌肤腻滑，胜似敷垩。「我本想，若二签出现在前，就同大家说明计画，料不到是你我拈了阄，也就没有特别说出来的必要了。」
「……什么计画？你到底在说什么？」
奚无筌蹙起疏眉。
「你最大的毛病就是软弱。我信不过你。」
岁无多笑道：「万一你突然不想死了，或宁可撇下深雪儿不顾，独个儿逃生，那可怎么办？阴人之害，一定得阻于此间──起码我当时是这样想的。当你失败，须得有人引爆谷里所埋硝药，与阴人同归于尽，这就是第二枚短阄的任务。」
「我不会撇下深……我才不会那样！」
奚无筌低声咬牙，额际爆出青筋，活像忍着生生切断一条腿的疼痛也似。

「嗯，这个可能性是小了些，但若你武功不济，没等到阴人入谷就死了，咱们该怎么办？」
见奚无筌还口不得，岁无多面露同情，摊手怡然道：「我们是好人，对吧？
是正义之士，为拯救苍生，牺牲性命算什么？」
奚无筌双肩垂落，胸膛艰难起伏，仿佛顷刻间又老了几岁，片刻才咬牙低道：「我……我没有失败。我还没点药线……我正要点火，藏形谷便……」
岁无多微微颔首。

「确实不是你失败，而是我们失败了。这计画从一开始就是错的。我只是很生气，为何只你逃过了死劫。老天半点也不公平，对吧？」
奚无筌愕然抬头，恰迎著昔日老战友瞠大的血瞳。岁无多边说边笑浑不在意，不知为何，却予人毛骨悚然之感。」你资质平庸，却能活到最后；混成队里的二把手，人人都喊你一声「师兄」；毋须承担决策的艰难，却能教深雪儿这样的好女人对你死心塌地……这还有天理？

「主意都是我想，衰事总由我来扛，我怎就不能同你一样，负责崩溃、撒娇，再等女人用身体来安慰就好？连签运我都输你一截。怎不是你做最困难的决定？
为何不是你决定让所有人死掉？最可笑的是，就连抽中死阄，最后都能逃过一死！
你们说，这是不是世上最荒谬、最好笑的事？」
猛拍大腿，屋顶上其他阴人也跟着笑起来。
奚无筌瞠目结舌。
他认识的岁无多不会说出这样的话。不，无论任何人，哪怕心里真有一霎浮掠此念，也不会轻易吐露。这样的话语心思太猥琐也太晦暗，就像一团腐烂脏器，袒露不但伤人，更是伤己。
岁无多无半点自剖掏心的苛烈，仿佛觉得很有趣似的，就这么顺口说了，笑得十分尽兴。这样的态度更让奚无筌感到痛苦。
「岁……那晚，你们到底发生了什么事？」
「这事须得往前说。」
岁无多耸了耸肩，悠然道：「咱们刚到藏形谷时，游无艺在药室发现一只上锁的箱子，里头收藏了成摞手札，详细记录游尸门的余孽如何制造阴人，企图向渔阳十二家复仇的过程。游无艺来找我，是因手札提到秘仪处寥寥，多数亦语焉不详，重点在药方；名目虽不同，游无艺认为他们在试验的药，就是「牵肠丝」。」
此事奚无筌闻所未闻，眉头一皱，沉声道：「事关重大，为何不曾听你向师兄弟提起？」
省起一事匆匆闭口，神色益发阴郁。
岁无多笑道：「你是在想，兴许众人皆知，独独瞒了你？说不定啊，要是连深雪儿也知道，你岂不是要吐血？」
奚无筌差点大吼「别再提「深雪儿」三字了」，料以这「岁无多」脾性，定会加倍蹂躏女郎，或为戏耍，或为攻心，只得死死攒紧拳头，修剪齐整的指甲几乎将掌心刺出血来。岁无多以为他被自家言语所伤，甚是满意，侃侃续道：「最初赤眼现世，乃是游尸门之主「万里飞皇」范飞强的佩刀，约莫范飞强也不信刀控人心这一套，不想被一帖来历不明的春药所制，刻意限用，还让精通医药蛊毒的游尸门三尸部钻研破解。」
范飞强得「血尸王」紫罗袈支持，坐上门主大位，即剑指渔阳，更于激战中与敌俱亡，实际统领游尸门的时间不长，但三尸部的巫医们却对牵肠丝有了更深一层的了解。

「牵肠丝并非古往今来药性最霸道、最有效的催情药，它最令人头疼处只有一个，就是难以破解。」
岁无多笑道：「按手札所载，游尸门巫医发现：牵肠丝中有个成分，能媒合各种药性，使其各自生效，并行而不悖。光是这点，便足以教普天下的药经毒经成为笑话，千百年来累积的金方、五行生克之理，在此药之前形同虚设。」
奚无筌沉道：「据我所知，普天之下的医经毒经并未成为废纸，牵肠丝也早不是无解之症。天道循环，物极必反，此药真有如此大能，必有更大的害处罩门，以为制衡。」
岁无多抚掌大笑。「的确如此。游尸门的巫医从牵肠丝提炼出来的东西，最后被命名为「丧心结」。结之一字十分易懂，指的应该就是此药媒合其他药性、使其不悖的特质。问题出在「丧心」二字上。」
手札对「丧心结」的描述非常详尽。游尸门的中尸踬部对人体改造已有数百年的历史，得「丧心结」如获至宝，制造出大批药人，分囚笼窖，观察试验。
此药会使人慢慢失去心神，连带丧失部份机能，如难越高低落差太大的障碍、反应迟缓等，但身体强度以及爆发力却会随之增强，更能抵御伤害，增加存活率；添入各种激发潜能、疗伤镇痛的药物，彼此间不生扞格，但也仅此而已。
对比「丧失心神」此一巨大缺陷，换得再强的身体素质，也是白饶。好好的人不做，谁想去当无知无识的熊罴虎豹？

「……这批用以试验「丧心结」的药人，最后在游尸门败退藏形谷时，被有心人放出，以转移渔阳十二家的注意力，争取宝贵的时间。」
岁无多笑道：「这就是我们最初遭遇的阴人。它们有的气力大，有的速度快，有的则性命奇韧，怎么也杀不死……这是因为它们身上被试验了各种不同的药性媒合，莫衷一是。有人被阴人抓伤咬伤会随之变异，有的人则痛苦死去，有的人却一点事儿也没有，就是这个道理。」

「那么是谁……」奚无筌寒声道：「掺入了疫病般四处传播的药媒？歹毒如斯，意欲何为？」
岁无多哈哈大笑。
「没有人。」
血眼青年两手一摊，模样轻佻。」没有一个做试验的人，会在试验品中掺进如此危险且不可控的因子，我倾向是上天的旨意，约莫连祂也觉有趣，自己下来玩了一把。

「直接以「丧心结」炮制的药人，不但心智全失，且寿元极短，若不施以延命药物，几个月之内便会渐渐衰竭而死。游尸门的巫医认为其理应是超支寿元，寅吃卯粮，过于催逼潜力所致。

「你不妨把「丧心结」当作活物，同虫鱼鸟兽没什么两样，它当然也希望延续自己的族裔，而非止于一代。既如此，自行化出繁衍之能，岂非是理所当然？」
但阴人不止一种。奚无筌亲眼见过从根隙下爬出、身穿游尸门服色的大阴人，它们能施展武功，会使用兵器，或可彼此沟通……决计不是岁无多所说的那种无知无识的懵懂之物。
若说追索中毒女子，乃是丧心结与牵肠丝先天的连结所致，何以「心神丧失」
的致命缺陷到了大阴人身上，却不复见？丧心丧心，这些个阴人中的菁英所丧，又是哪一部份的心？
「你耐性变差了，无筌。」
岁无多嘴角扬起，好整以暇。」破解牵肠丝之密，虽是范飞强亲自交代的差使，他毕竟是外人出身，对游尸门的传统一知半解；尽管辅佐门主的紫罗袈再三反对，无奈范飞强听不进，暗里还是让中尸踬部干了。

「等他发现活人试验的残忍，才又后悔莫及，急急喊停，谁知这时却又节外生枝。范飞强自幼飘零，仅一位童年玩伴堪称友朋，得范飞强提拔，也入了游尸门。此人不幸遭正道突袭，抢回时就剩一口气，眼看大罗金仙也救不活。」
奚无筌猜到了接下来的发展，忍住摇头的冲动，面上不露晴雨，只淡淡哼道：「就算「丧心结」能挽回他的性命，失了神智，这人还能算活着么？」
岁无多指着他，笑顾车下诸人。」我这位好兄弟，说话就是这么有见地。可惜范飞强是个蠢物，连忒简单的道理也不懂。你知关于此事的道德争论，写满箱里一半以上的簿册么？难怪范飞强能当上门主，这游尸门从上到下，就是一群给门夹了脑袋的迂腐驴蛋。

「他们最后想了个变通的法子，说是将丧心结掺入土里，像醃酱菜一样把人搁里头，这样就不会一家伙把人变成了没脑子的野兽，你说好不好笑？」
他尖锐的笑声回荡在广场上，但这回双手抱胸、静静立于簷角的游无艺并没有笑，面色沉落，腮帮微鼓，牙床形状清楚浮出面颊。这位出身夏阳渊的「潜魔」
有着神医似乎都有的古怪脾气，自视甚高，且极度不能容忍失败。
尤其是自己的失败。

「我被大半箱的灵肉之辩绕晕了脑袋，没发现其中的蹊跷。曲无凝发现埋在壁室里的硝药时，咱们是一起去看的。你也没瞧出这里头的关窍，对吧？」
奚无筌还记得当时的情形。
硝药是藏在棺材里的；而棺材，就这个直挺挺地搠入墙壁，只消刮除表面约三寸厚的壁泥就能发现。他们推测游尸门有「死生同寝」的习俗，棺椁埋进壁中，谷内每间壁室可能都有不同时期的先祖。
为确认此事，岁无多让师兄弟们在左右相邻的两间壁室也找一找，果然掘出几具棺材，其中有的填满硝药、铺设引线，有的则贮有尸首，须眉宛然，肌肤犹有弹性，仿佛才刚死不久。
「瞧，你也没发现问题。我心里好过多了。」
岁无多拍了拍胸口，闭目露出欣慰之色。」关键是土，无筌。游尸门之所以选在藏形谷建立总坛，是因为那个地方的泥土，能长保死物不腐，就像把肉身跟灵魂同留在人鬼交界的中阴界，永远都不会消失，故称「中阴土」。

「游尸门的秘仪，就是把死者埋进中阴土，想当然耳，千年以来，未曾有人从土中复活，倒是留下无数不朽皮囊，成了人柱。」
游尸门的巫医将门主的挚友埋入中阴土内，把「丧心结」和各种延命健体、催逼潜能的珍贵药物拌入土中，本欲平息门主的悲伤和暴怒，待风平浪静后再好生规劝，谁知得到了意料之外的结果。

「那人的内外武功平庸得紧，自不能与范飞强相比，却于土中遁入龟息之境，竟未便死；心跳与血流，都降至常人的一成以下，甚至更低，堪比冬眠，而能自行止血结痂，最终复原如初。除长睡不醒，简直就是再世还阳。」
战况失利的游尸门，自此得了一个新的管道，来处置重伤难愈的高手们。
奚无筌突然想到一事。渔阳十二家攻破藏形谷后，并未俘虏到什么有名有姓的头面人物，其时兵马倥偬，谁想得了这许多？不见的人若非死于乱军之中，多半也远避他乡，正所谓「穷寇莫追」，后续也就无人追究。
若他们从未离开，只是暂时处于无法交战的状态，譬如埋在──奚无筌猛然抬头，正对着岁无多带笑的赤红血瞳。
「就是这么回事。倒楣透了，对罢？」
样貌依旧年轻的阴人耸了耸肩，笑着摇头。「在你炸掉土方前，谷中的地面突然爬出许多人，个个手持兵器，武功高强，不是那种推攘著颟顸前进的活死人，我们根本应付不了。他们施展轻功朝峡谷顶端来，最后我也懒得算有多少人了，只能赶在被杀掉之前，炸了藏形谷。」
[color=#FF0000][b] 【鱼龙舞】第三卷：第十八折[/b][/color]

第十八折纵我不往胡咏子衿梁燕贞等一行与大车相距甚远，内功本非梁大小姐所长，听风辨位的功夫也无助于远距闻声，广场之上夜风旋绕，兼有此起彼落的人声干扰，奚、岁间的对话她听得七零八落，急急追问：「是奇宫之人自个儿炸了藏形谷吗？他们为什么要这样做？山谷崩塌，又怎么能逃过一劫？」
阿雪也露出渴求答案的神色。
独孤寂摸了摸鼻子，啧啧两声。

「那藏形谷的土说是宝贝，叫什么「中阴土」的，能把人埋成不生不死的活僵尸。我说世上真有这种鬼玩意，还不挖他妈百八十斤，居家常备，照三顿内服外搽么？」
随意转述了岁无多之语，个中自不乏十七爷的月旦高论，扣除少量原话与大量不负责任的扭曲歪解，剩下全是骂娘。
僵尸男子若有所思，右手食、中二指下意识拈住紊乱纠结的鬓发，顺势一捋。
这一手若用在梳理精洁、装扮齐整之人身上，倒有几分翩翩佳公子的派头，可惜他顶着一头乱糟糟的鸟窝，一捋不动，反露痛色；干咳一声，挠鬓沉吟：「名山大川，多有精灵。世间既有参蛁一类的疗伤圣品，岂不存龟息愈创的中阴土？
龟息一道，乃使呼吸、血流降至常人三成以下，以先天之气维生；虽说没听过有长期行之的龟息功法门，真能如此，岁无多等人得以青春不老，也有了合理的解释。」
须知内家高手以龟息延生，功夫全落在一个「缓」字诀上。人一息心跳五下，寿七十，龟鼋一息心脉四十五，寿五百；拉长内息运转，减缓肉体的消耗，形同假死，常人十天等于这些阴人一天的光景，那么十年光阴在它们身上，不过是一年而已。
独孤寂拇指轻刮下巴，摇了摇头。

「真有这种武功，人都成神仙了。我平生见过的绝顶高手之中，并没有因此而长生不老的，这帮活僵尸能如此少龄，肯定是借了外力所致。那个捞什子中阴土真这么神，也要它们长埋土中才能见效，若非如此，只能说是逆天了。」
贝云瑚回过神来，击掌道：「正是如此！村后有处禁地，不许人接近，我曾多次潜入查探，所见不过一片白地而已，看不出蹊跷。如今想来，怕底下埋的全是阴人。」
僵尸男子恍然道：「阴人寻常难见，说不定要到月圆之夜，才由禁地爬出。
我等一个月要活三十昼夜，过一天老一天，它们每月只活动一晚，十年光景在它们身上还不到一年，多则四月，算得紧俏些，不定也才两月有余。」
梁燕贞与阿雪面面相觑，仿佛听的是什么鬼怪奇谭，半点也不真实。
「此说未必无稽，却有个老大的问题。」
独孤寂笑道：「假设阴人离不开中阴土，每月只能活动一晚，必得有人万里迢迢，连尸带土运来始兴庄。按那姓奚的说法，日间阴人难以动弹，放火烧也反抗不得，任何人若知这等罩门，岂会将活尸当成夜神敬拜？运尸之人，定不是龙方氏这群活宝。喂，你潜入那捞什子禁地，难道没人把守照管？」最末两句却是对贝云瑚说。
贝云瑚摇头。「都说是禁地，自然谁也不能接近。但那儿是在一片荒林之内，本就人烟罕至，我没久待，不确定有没有别人。」
蛾眉微蹙，似想起什么，又不敢肯定，抿著姣美的唇勾，若有所思。这种带点倔强的神情独孤寂十分熟悉，丑丫头不肯说的事，谁也没法从她嘴里挖出真话来。
生疑的不只十七爷，僵尸男子思索片刻，沉吟道：「当年奚无筌在长老合议上一通大论，虽遭软禁，知止观那厢也不是吃斋的，我知道他们派了人前往渔阳调查，也寻到他所说的那处土丘，并未发现什么有用之物。」
贝云瑚回过神来，淡淡接口：「显然派去的人没说实话，不是么？」
僵尸男子难得板起脸，森然道：「你师父有什么对不住你处，尽可与我说，我带你走一趟知止观，让他还你公道，趁早收了那些个指桑骂槐、祸水东引的无聊把戏。此事牵连甚大，不是能让你借题发挥，了结私人恩怨之用！个中轻重，你难道不能分辨？」
贝云瑚微微一笑，淡道：「这有甚难？这帮活死人装神弄鬼，在神功盖世的十七爷眼里，不过跳梁小丑耳，弹指间便能拿下。届时再请长老解上龙庭山，在知止观审问分明，看是何人搞鬼。」
僵尸男子重重一哼，闭口不语，面色十分难看。
独孤寂朝大车的方向抬了抬下巴。「你当初答应插手的理由，现已不在了，这破庄子的事你还要管？」
贝云瑚远眺笑意淫邪、目不转睛盯着自己的龙方家二少爷龙方异，神色十分复杂。惋惜、哀伤、迷惑不解……七情五味在超凡绝俗的小脸上几度变换，始终下不了决心。少女像是说给自己听似的，低声喃喃道：「这如果是病，是毒，难道不能治么？好好一个人，怎能……怎能变成这副模样？」
「你那个死鬼老公已经死了。」
独孤寂揉搓下巴，口气虽不在乎，却无一丝幸灾乐祸的嘲讽，反倒比平时更温和许多。「无论它们对他做了什么，他都不是原来那个人了。过不去的只有你自己，我相信这个新生的龙方二少爷奸淫掳掠、活吃生人的时候，可不会有半分不舒坦。」
「……那庄里其他人怎么办？」少女脱口道。
「这个就是我要同你确认之事了。」
独孤寂耸肩，敛起笑容，正色道：「阴人嘛，逆天违理的脏玩意儿，全杀光就是了。这一庄子人也要杀？」
贝云瑚秀眉一挑，却是僵尸男子先回神，抢白道。「你这是什么意思？」
独孤寂冷笑：「你们还没发现这最棘手的问题么？」
奚无筌万料不到，当年藏形谷炸毁的真相竟是如此，想像是夜，岁无多等面临的绝望情境，心痛如绞。「我……我不知……我当时在那儿挖了大半个月，什么也没挖到……」
「不怪你，无筌。」
岁无多咧嘴一笑。「令我重见天日那人，整整挖了三年；而后将余人一一掘出，所费更不止于此，这是天意。中阴土形成荫尸，少则三年，若教你掘出，以我等所受之伤，终究得死；早一两年挖出，骨肉肌肤尚未复原，人不人鬼不鬼的，还不如死了干脆。如今这样，既能保青春，又不失取乐之便，岂非妙绝？」

「取乐」二字，令奚无筌胸中一痛，却知此际绝不能动摇，收敛心神，凝眸开声。「换取的代价，就是令你变成生吃血肉的恶魔吗？」
岁无多哈哈大笑。「尝不出味道的确是有点头疼，但转化为阴人之后，油盐米菜无益滋养，我们做了许多尝试，发现活人血肉最好，适量补充，能延长离土活动的时间，但说到底仍不及中阴土；只是没有食欲干扰，色欲上能得到更大的满足。初生的阴人尚不能分辨二者之别，否则也不致赔上几名水灵标致的小丫鬟。」
一旁龙方异闻言悚然，总算舍得从贝云瑚曼妙的胴体上收回视线，缩了缩脖颈，满面心虚。
奚无筌喃喃道：「丧心结，丧心结，所丧就是人的心么？」
「这毒咱们全都染上了，尤其是你和我。」
岁无多笑道：「你以为那些被活埋的百姓或村人，何以未转化成阴人？那是因为我们将他们保护得太好，以致他们没能染上丧心结。」
存活下来的师兄弟们，都曾照料过身中「牵肠丝」之毒的女子，在游无艺推断此毒亦传男子前，谁也没推卸过责任。你和深雪儿缠绵了忒多时日，总不会以为能侥幸罢？」
一拍怜清浅的扁翘臀尖，雪酥酥的臀股上浮现五指印痕，不知怎的透出一抹淡淡绀青，说不出的淫艳诡异。
怜清浅「呀」的一声迸出娇吟，幽怨抬眸，眼波里欲念流转，无比勾人，股间咧开一抹晶亮液滑，渗出黏闭娇脂。
奚无筌捏紧拳头，哑声道：「我和你不一样。我知道我是什么人。」
「我是来接你的，无筌。」
岁无多柔声道：「我已掌握了转化之法，能使任何人成为我们的一份子，你今日来此，绝非无端，而是贼老天的巧妙安排。我很抱歉没能更早到来，放你一人孤老如斯；加入我们，你便能领略生命的奥妙，再无牵挂，可与深雪儿长相厮守，永不离分。这不是你十年来朝思暮想，念兹在兹的心愿么？」
他敛起狂人之姿，说话变得极有说服力，奚无筌尚未接口，不远处的龙方太爷已颤巍巍跪地，黄浊的眼中绽出热切的光芒，趴伏著叫道：「祈求夜游神赐福，令我等福寿绵延，长盛不衰！」
站着的村民纷纷跪下，原本跪着的更是五体投地，广场上一片嗡嗡颂声，令人头皮发麻，连呼啸的夜风也难以尽掩。
岁无多满意极了，笑顾昔日的老战友：「无筌，你要的话，我们连人都毋须再做，做神亦无不可！尘世纷纷数百年，于你我不过寒暑几度，龙庭山算什么，知止观又算什么？恁他应无用如何了得，如今安在哉！」
「……成了阴人纵能不死，难道也不会受伤？」
「什么？」
奚无筌的低语几被人声覆蓋，岁无多一怔，特意转身倾耳，片刻才会过意来，笑道：「世间没有中阴土修复不了的伤痕！只消埋入土中，断肢都能接续──」
「这样就好。你看着也不像随身带有一棺材的土。」
奚无筌蓦然抬头：「……动手！」
半截明晃晃的剑尖「噗！」穿出龙方异的胸膛，年轻的阴人错愕低头，长剑向上一撩，从他肩颈之交穿出，左肩连着臂膀斜斜瘫倒，露出齐整的断面，苍灰色泽的皮肉、骨骼清晰可见，剖分后兀自鼓动的心肺也是。
岁无多急急转头，赫见委顿一旁的应风色手持长剑──那本是割断献祭女子的皮绳之用──整个人缩在龙方异身后，巧妙地以尸为屏，不觉厉笑：「贼贱小子！」正欲抬腿，连尸带人一并踢飞，脑后劲风已至，忙抡臂回身，连消带打；
岂料奚无筌像摸透了他的心思，袭向岁无多后脑杓的这一掌看似烜赫，竟是虚招，高瘦的奇宫长老身子一缩，自阴人胁下钻过，交错之际，冷不防反足蹴出，正中岁无多腰眼，借这一脚的反震之力劈碎车板，搂着应风色滚落车底。
岁无多反向落地，踉跄两步稳稳转身，连血都没呕出半点，奚无筌却觉腿脚酸麻，如中木石，心底沉落，强提真气运劲一分，勉力将嵌于应风色掌中的菖蒲折拔出。
少年面色白惨，咬牙没叫出声，奚无筌既疼惜又歉疚，低道：「情况危急，当以性命为重。少时回山，师伯再寻名医妙药，务必令你恢复如初。」
未及调复，寄物附劲的效果难免大打折扣，那青纸被鲜血浸得湿软，拔出时沾黏筋骨经络等，必有遗患。然而出手的良机稍纵即逝，两害相权取其轻，这也是万不得已的选择。
应风色自点了肩臂穴道，撕下衣？裹伤，低声应道：「弟子理会得……师伯小心！」
轰隆一响，载着磔刑架的大车四分五裂，一团蝙蝠般的乌影混在无数破片残碎间，倏忽掩至。
「……退开！」
奚无筌托著应风色的背脊一送，稳稳推出三丈开外，展袖如笔，翻覆如写风描云，飞溅而来的裂木扭铜凝于身前，被他推成一面，继而两横两竖四划纵横，劲力之至，赫然是面一人多高的「井」字大楯，尘沙泥屑固然能自笔画当中穿过，岁无多却非撞上不可。
「书生意气，多年未改，反更迂了啊！」
岁无多双手一合，高举过顶，沿臂气凝，簌簌旋搅的土石破片凝成巨锥，随着下坠的身形悍然直落，将井字气楯一举钻破！
「战场之上，容你书空咄咄！」
奚无筌抽身急退，脚下踉跄，溃不成形的井字残碎涌至，直若沙浪，几乎将他吞没；岁无多乘着浪头靴不沾地，凝锥的劲力已是强弩之末，形质俱涣，枯爪穿出尘沙，径取奚无筌咽喉！
未老先衰的惊震谷紫绶首席袍袖旋舞，卷住岁无多手臂，只差寸许爪尖便要破喉而入。岁无多这才踏上实地，正欲加催，惊觉两侧沙浪未散，如栏杆又似蟹钳般箝起，恰是「臼」字的左右对半。
沙钳一夹即溃，劲力全由阴人之首受了，岁无多嘴角溢紫血，双腿忽然下沉，所立之处，不知何时浮出个巨大的「阴」字，笔画中的土石软烂如浆，随即潜劲爆发，有的将他往下拖，有的缠住腿脚如藤蔓，有的则向上攒射，宛若数不清的细小飞刀齐至！
岁无多袍裂血飞，惨叫未落，奚无筌的斑竹玳瑁笔已滑出袖管，「苔」字狂草由阴人眉心一路写下，岁无多双臂急运连格带挡，抵住了坚逾金铁、却比刀剑更加狂放的杀人笔尖，平添无数锐创。
笔意未竟，奚无筌一划无停的写完「遍」字，凌空拨转，凝气而成的大字几近透明，却迸发出前所未见的骇人风压，直冲阴人！岁无多避无可避，以身为兵撞碎气字，那「辶」字的末笔却突破防御，插入腹中。
奚无筌看都没看一眼，霍然转身，「方书古字多」五字分落五处地面，恰是墙头上另五名阴人的落脚处，空中无所借力，原本齐齐扑来的五人身形微滞，奋力挪移，接连落在大字之前，只不知字里寄附了何等巧妙刁钻的机关，未敢稍越雷池一步。
「好……好毒辣的手眼，好厉害的心机！」
岁无多单膝跪地，手捂下腹，指缝间不住渗出血来──如果那还能叫「血」
的话。阴人的血液远比活人颜色更深也更黏稠，带着诡异的紫酱幽蓝；对比之下，倒地气绝的龙方异之血，除开怪异的深暗色调，质性似乎更接近生人，可能与他转化成阴人之期尚浅有关。
「你替贼小子拔纸镖时特意留力，便为赚我？」
岁无多夸张摇头，啧啧有声，说话间难掩痛色。阴人还是有痛觉的。「无筌啊无筌，你也变成脸厚如墙、心黑如炭的丑恶之人了。这与你一贯厌恶的派系老人、知止观长老合议有甚区别？」
奚无筌冷哼。
「战场之上，岂有情说！你睡了九年又十个月，我可是扎扎实实活了十年。
当年识浅，总觉得你才智过人，十年后再看，不过一毛躁飞扬的小伙子罢了。
什么成神称圣、青春不老，你可知你说的话有多幼稚可笑？」
岁无多笑起来。

「井臼阴苔遍，方书古字多；阳山今日雨，应与酒相和！你拿龙庭山道的碑林诗帖来教训我，居然还说我幼稚？」
奚无筌对眼前的第三种阴人所知有限，但在渔阳时，即使是最初遇上的、身躯残破战力有限的杂鱼阴人，也不乏被拦腰而断后犹能暴起伤人的例子。惯见风浪的紫绶首席早非昔日天真易感的青年，不会轻信岁无多就此失去了战力；便不算他，以半衰之身独对五名阴人，奚无筌也不以为自己能够全身而退。
但为了带来的弟子们，他决计不能在此地倒下。
他运起元功，提笔在夜色中写下「阳山」二字，银钩铁划，笔力万钧，凝气而成的大字映射火炬焰光，霎时间闪闪发亮，宛若星曜。气字转瞬即散，回映的光华却在夜幕中约隐可见，挺拔一如巍峨的龙庭山。
山南水北之为阳。龙庭山主峰泰半于阳庭县之内，阳庭也者，乃指龙庭山南；久而久之，龙庭山亦有「阳山」此一代称。
奚无筌以一敌五，众阴人却不敢再近，仿佛为「阳山」二字所慑。他清了清嗓子，提气朗声道：「阳山九脉，伏魔平灾！尔等虽丧其心，还记得龙庭山的山门之下，不容妖邪猖狂否？」
奇宫众弟子士气大振，也不知是谁起的头，齐声喊：「阳山九脉，伏魔平灾！
阳山九脉，伏魔平灾！」
响彻天际，闻之血沸。奚无筌辨出最先发喊的那个声音，顿感宽慰：「这孩子竟不怨我。」
余光瞥见应风色缓缓后退，暗赞他对形势的判断极其精准：始兴庄龙方氏要救，却不是在今日，况且阴人南下，究竟是谁在背后绸缪，奇宫断不能放过；若能趁众阴人为己所慑，率领弟子悄悄撤出始兴庄，也才能回山禀报。
一阵夹杂着雪雪呼痛的嘶嘎笑声骤尔响起，岁无多并未用上真力，是以远处振臂呼喊的多数奇宫弟子未能听得，除了近在咫尺的奚无筌，约莫应风色也能听见些许。「你以为……」阴人之首狞笑抬头，血眸里闪烁著险恶的精芒：「你要对付的是我们？」
奚无筌心底一阵不祥，未及接口，岁无多突然提气大喝：「今夜血祭，以肉为脩，杀外敌者，赐汝长生！」
运功使其腹创急遽出血，岁无多却毫不在乎，这几句压过奇宫弟子激昂的呐喊，仿佛传遍村庄的每个角落。奇宫弟子们愕然闭口，变乱却来得令人措手不及──一名趴在地上的六旬老妇颤巍巍起身，似乎双腿久跪血瘀，站立不稳，踉跄著倒向最近的一名奇宫弟子。那年轻后生不过十七八岁，眉目清秀，本能伸手搀扶，余光瞥见老妇手里露出钗尖，心念一动，侧身让过，寒声道：「这位老嬷嬷，您这是──」膝弯一阵剧痛，却是另一名女子张口咬落！
周围七八人一拥而上，这名奇宫弟子未及拔剑，转瞬没入人影间，连凄厉的惨叫声都只持续了小半会儿，状若疯狂的村民不住从他身上扯落着什么，鲜血喷溅，如酒酾空。
所有的奇宫弟子几乎同时遭受攻击，动手的正是原本趴跪一地的村民，反倒是山贼们嘻嘻哈哈地在一旁观看，个个双眼放光，仿佛在瞧元宵灯会的热闹。
变生肘腋，僵尸男子这才会过意来，猛然转向独孤寂。
「这便是你说的……难道，村里人都被岁无多下了毒？」
「那倒未必。你以为人变得癫狂无智，都须倚靠外物？」
独孤寂眯眼瞧着远远近近的疯狂厮杀，淡淡一笑。

「只要把人聚集起来，就能做出这种事。当年我被绑在刑场外，看过太多被老百姓扔石子砸死的「反贼」，他们真同我那些同袍弟兄有深仇大恨、有亲人手足在反乱中惨遭杀害么？根本没有的事。只要煽动几句，义愤填膺起来，他们就能把手里的石块扔出去。人生来就是这么猥琐的动物，数大则暴，孤身无勇。

「你以为练兵练兵，练的是上阵杀敌？那自也是有的。说到底，练的是服从纪律，让他们能听人话，不会轻易受到煽动，入城便奸淫掳掠，烧杀砸抢。岁无多在这儿搞了大半年的夜游神祭祀，这些人的脑袋早就不好使了，不然就凭区区几十名盗匪，能看得住数十、乃至百倍于此的村民？」
梁燕贞护着不忍再看的阿雪，急得声音不自觉拔尖：「这……这要怎么办？
再这样下去，人……人都要死光啦！」
奇宫弟子寡不敌众，但毕竟身负武艺，除了一开始猝不及防、惨绝于突袭的少数人，其余都拔出长剑，奋力抵抗。只是村民纵使手无寸铁，依旧前仆后继地涌上前去，欲取得长生不死的血肉束脩，加上奇宫一方惊魂未定，被拾夺下来只是时间问题。
突然一人从旁边钻了出来，衣袍精洁、举止有礼，冲众人打了个四方揖，正是先前寄附舖中的那名少年，僵尸男子之徒。「师父，该走了，此地不宜久留。
诸位请。」
就近端详，发现是他的五官过于俊俏，如粉雕玉琢般，远观时才予人「童子」
之感，其实身量甚高，还比阿雪大著两岁，将来长成肯定是迷倒无数名门淑女的美男子。
「咱们不走。」
僵尸男子肃然道：「霜色，场上那些都是你的同门师兄，纵使武功丢人了些，也不能扔下不管，救得一个是一个。」
梁燕贞几乎不敢相信自己的耳朵：你让这样一个可爱的孩子，闯进数百名失心疯的村人间「救人」？被唤作「霜色」的少年却比梁大小姐淡定得多，连眼皮都没跳一下，仿佛早知会如此，躬身领命。「师尊若遇危险，徒儿须优先赶回护持。唯此节著毋庸议。」

「着你个──」僵尸男子不由失笑：「当你批奏折么？老气横秋！去去去，我死不了。是你师父还我师父？管到我头上来了。」
少年必恭必敬，作揖以应，又道：「此外，为少伤性命，得浪费些许家用。」
僵尸男子面露不耐，连连挥手：「拿钱砸人又不是没干过，别啰唆啦。小心点。」
「弟子理会得。」
少年又向众人行礼作别，才走入广场，看似信步闲庭，却无人能碰到他的衣角，所经之处村民无不踉跄瘫倒，如踩菜油，倒地之后多半抽搐不起，似是穴道被制，但少年是如何出手的，却是没能看清。
贝云瑚瞧得有些出神，喃喃道：「他的武功……竟比我还高。这便是风云峡的实力么？」
僵尸男子笑道：「虚名而已。我们几百年来都是这样，也就凑合著过日子。」
行至人稠杂沓之处，少年袍袖微扬，飞出的纸包正中一群杀红眼的村民，迸开一团茫茫白霰，居然是面粉。村民头面溅满鲜血，面粉沾上，登时难以视物，随着少年行近接连倒地，在地面上留下一个个白脚印。
独孤寂突然噗哧一声，笑了出来。「我说呢，拂穴闭息是上乘的内家手法，且不说认穴的眼力，光是对内功的要求，这小子就算打娘胎起练功也不可能办到，原来不是点穴，是踩了那些人的脚。」
踩脚是村里顽童打架时常用的路数，难登大雅之堂。但少年配合轻功步法，于腾挪闪躲间施用，不但大大降低肢接的频率，免去纠缠，增加以一敌多的胜机，脚掌足趾更是人身痛感的要害；一旦踩碎骨骼，寻常人立时倒地不起，彻底失去行动的能力。
僵尸男子岂不知爱徒的把戏？干咳两声，索性不应。贝云瑚这才明白少年是钻了空子，并非小小年纪便练有高明内功，但一想自己并无这等应变快绝、判断又精准奇巧的本领，真打起来，说不定还是要输，顿时释怀：「风云峡一系，确实是名不虚传！」
忽闻阿雪低道：「他……真是有本事。」
似极艳羡，又有些失落。
梁燕贞感同身受，差点脱口附和，心念一动，摸摸他的发顶，柔声笑道：「武功可以练，侠义心肠却不是人人都有。你这么小就懂得保护姊姊，将来练好奇宫的高明武学，肯定也是英雄了得。」
阿雪双颊微红，缩了缩颈子，这才开朗起来。
少年不是唯一乱入战团的变量。另一厢，应风色单手持剑，逢人便砍，却非丧失理智、狂乱失措的暴行，他盱衡形势，异常精准地撕开人潮，迅速救起几名苦苦撑持的同门。
在他的领导下，合兵一处的幸存弟子重新组织攻势，意识到自己才是被狩猎一方的村民清醒过来，开始四向窜逃。
应风色很难不注意到单手负后、优雅迈步的少年身影，无名怒火在胸臆里熊熊燃烧。他的果决、明断与领导能力，无疑才是此际扭转胜负的关键，然而少年比他更像众人心目中的「风云峡弟子」，飘飘出尘、谈笑用兵，一如他从小仰望的叔叔身影。
──那人不肯待在龙庭山，不肯参加知止观的长老合议，推说内伤沉重，须得静养……这些他都忍了。然而这厮却在山下收徒，秘授绝学！
他将怒气发泄村民与土匪的头上，一路砍杀到龙大方处。
龙大方自担架上坐起，没口子的大呼小叫，全仗身旁两名惊震谷的年长弟子拚命护持，才没被发狂的村民撕成一团肥油；见应风色赶来，眼泪都快流出来了，哀声叫唤：「师兄，师兄！快来救我……奚长老！」
忽双目圆瞠，仿佛见了什么三头六臂的恐怖物事。
应风色心底凉透，慌忙回头，赫见远处单膝跪地的阴人忽然起身，一柄纸剑直挺挺贯入奚无筌心口。奚无筌背对敌人口喷鲜血，泼了怀里的女阴人一头一脸。
「奚长老──！」
[color=#FF0000][b] 【鱼龙舞】第三卷：第十九折[/b][/color]

第十九折秉笔承明梦外从卿渔阳所历，彻底改变了奚无筌的人生。
因为失去太多，他强迫自己走出封闭，放下独善其身的隐逸心志，开始肩负，开始传承，越困难、越繁琐的事，越是义无反顾。起初，有人说他终于揭下淡泊名利的假面，遏捺不住权欲之心；也有人说妖刀战后各脉菁英凋零，由是奚无筌窥见晋身之阶，痴心妄想……而他，一直撑到流言蜚语渐渐不再新鲜、连说者自身多半已都忘却，仍是做着同样的事。回过头时，忽不闻质疑嘲讽之声，顺理成章地披上了紫鳞绶。
奚无筌从不觉得自己强韧，他只是需要一个继续下去的理由罢了。轻易结束自己的生命，会觉得对不起那些没能回来的人。
除投入宗脉事务，练武也是极好的移情之法。
惊震谷的绝学《呼雷剑印》，在奚无筌手里有了突破性的进展。他从掌管人身经脉相交的四大玄关入手，假道合兵，以成雷霆之势。四大玄关中，只丹田气海自古为玄门正宗所恃，余下如足阳明胃经的「足三里」、足太阴脾经的「三阴交」，及任脉的关元穴等，皆非练气之用。
奚无筌强练真气于此，积累成势后，再打通提取运使的路径，不免损伤天元，以致形貌未老先衰，遂将心得谱写成卷，存于谷中书阁，立下「非披青鳞绶以上，不得翻阅」的规矩，以免弟子好高骛远，反揠根苗。
以身试功，不惜劳损，打破多年来一筹莫展的困局，令他赢得惊震谷上下一致的敬意，于奚无筌却是再自然不过的事。换作是岁无多，他一定也会这样做吧──奚无筌如是想。
而岁无多传授的《飘蓬剑寄》，他从未有片刻搁下，甚至到通天阁找那部据说「八百年没人翻过」的秘笈。从木架深处抽出陈书之际，青年毫无来由地哭起来，泪水尘污沾了满脸。
有一段时间，通天阁最乏人问津的「杂」字部角落，成为青年释放情绪的秘密所在。岁无多对他的指点本无保留，毋须秘笈，也能自行修习内功。
某日，奚无筌在下层发现一本有趣的小书，尽管内容荒诞，所附图箓却勾起了奚无筌的好奇心。躲藏在无人见得的角落饮泣吞声、懊悔深恨，并不能填补内心的巨大空洞，他需要更多的谜团，在派系事务与疯狂的练功之外，持续占据每一个无眠之夜。有什么比一无所知的新领域更难更合适的？
书写描摹一向是奚无筌的强项。
为通解《绝殄经》──那本破烂小书，毫不意外地有着故作高深的怪名字──堪比天书的内容，他花在通天阁「数」字部的时间越长，所阅越发精深，虽无助于破译《绝殄经》，却由此打开了一扇新窗。
符箓、术数与武学看似风马牛不相及，他却能一以贯之，成为兼具三者所长、又不受三者所限的独门技艺……
广场中变乱一起，游无艺、曲无凝等五名阴人亦随之而动。
胜机稍纵即逝，尽管奚无筌的寄物附劲之术怪异难当，以一敌五仍嫌勉强，没等岁无多下令，五名同自阴曹地府还阳的师弟交换眼色，齐齐绕开地面沙字，无声地扑向奚无筌！
身形甫动，蓦地沙字一晃，冲天而散，「方书古字多」五字间仿佛凭空拉起绳网，阴人身形微滞，顺势被揪在一块，仿佛缠入其中，当先一人失足踉跄，五人俱倒，如绊枷镣；从倒地的姿势与方向，依稀可见「方」字一勾、「多」字一撇等，直至五人臂腿触地，气字才终于消散。
奚无筌出笔疾点，半空中兀自映着金光的「阳」字朝五人摔去。阴人们不及复起，以身硬格，「轰」的一声气字迸散，众人摔出七八尺外，狼狈不堪。游无艺一抹嘴角黑血，怒道：「岂有此理，这是什么妖法！」
曲无凝冷冷道：「虽不知他如何办到，然而确是术法无疑。惊震谷一脉不以奇门遁甲、符箓术数见长，他从哪儿学来这身本领？」
余下那枚泛著金芒的「山」字浮空轻转，美则美矣，不知蕴有何等杀机，谁也不敢妄动。
奚无筌面无表情，一击得手旋即转身，笔尖曳风微颤，飞也似的掠向跪地不动的岁无多！
──擒贼先擒王！

「啧，岁师兄说得没错，除了变老变丑，连心都变黑了。阳世十年，真他妈这么难熬么？」
游无艺哼笑道：「曲无凝，赶紧破阵哪，要不老大死了可怎么办？」
嘴上说著，却不似真的着紧，看戏的意味不言可喻。
曲无凝睨他一眼，冷道：「游师兄若想考较我，直说便是。此地无有阵图，何必装腔作势？」
掸了掸膝腿，正欲起身，一瞥那「山」字仍在，终究选择了按兵不动。
不远处岁无多哈哈大笑：「你们这几个王八蛋！想我死了，等著抢女人么？
谁来助我，今夜教他干个爽利，要干哪个都行！」
奚无筌疏眉一轩，咬牙低喝道：「浑帐！」
横里一条雪酥酥的身子扑过来，藕臂分张，挺了双尖翘腹圆、沉甸晃摇的玲珑椒乳，挡在岁无多身前，美艳绝伦的脸蛋浑无表情，似以垩泥捏就，冷冷道：「要杀他，先杀我！」
正是怜清浅。
奚无筌心中一痛，眼前绝美的胴体仿佛自梦中走出，不觉意茫。但他很清楚是怎么回事，磨砺如铁的心志绝不动摇，袍袖一拂：「让开！」不改拾夺阴人之首的盘算。
这下并未用上真力，恫吓之意大过制敌，怜清浅不闪不避，玉臂扣转，宛若水鸟扑翼，正是落鹜庄嫡传的擒拿术「鹜下惊涛手」。昔日情浓，两人床笫间也曾以此为戏，多半还是调皮多变的深雪儿起的头；此际重见，恍惚依稀，奚无筌想也不想信手拆解，两人贴臂缠转，虽是单臂打双，不消片刻，怜清浅的两只小手已被封于胸前，牢牢摁入盈乳间。
「你要杀他，就先杀我。」
玉唇轻启，呵气寒凉，香息一如记忆中曾吮，只是多了股若有似无的故纸气味，说是枯叶兰焦亦无不可。奚无筌半闭着眼帘，多期盼这一刻永不结束，无奈战场之上温情何藉，沉道：「你的传音入密，我可是听得一清二楚！省去这等无聊做作，认真厮杀如何？」
内力所至，怜清浅耳中如绽焦雷，纵以阴人之躯，刹时亦五内翻涌，玉腿一软，趴入奚无筌怀里。
岁无多笑道：「我很认真啊，你不知道一箭双雕有多麻烦。」
自怜清浅的香肩之后，露出一双残毒狞恶的血瞳。
奚无筌福至心灵，不及闪避，抱着怜清浅转身，肩胛间一阵锐痛，半截纸剑穿出胸膛，所附之劲被他体内的同源内力悉数抵销，难伤身前的深雪儿。
岁无多「啧」的一声，运劲拔剑，却只夺回后半截。异物离体，奚无筌踉跄两步，仍环抱玉人，创口喷出大蓬血箭，泼了怜清浅一脸。
「奚长老──！」
惊见此幕，广场各处传来嘶心裂肺的叫喊，应风色、龙大方等奋力回头，另一厢僵尸男子终于起身离案，在折返的徒儿护持下赶过来；几名正与山贼村民困战的持剑弟子间嚎哭声大作，一时却难以杀出重围，哭喊益发凄厉，令人不忍卒听，似是那名被弟子们唤作「小师叔」的少年平无碧。
岁无多本拟一剑将这对苦命鸳鸯串成串儿，未料奚无筌虽看破此计，仍选择牺牲自己，颤巍巍地起身，活动活动受创严重的身体，啧啧笑道：「嘴上挺硬的，你还是做了最蠢的选择啊。不错不错，这才是我认识的无筌师弟，见你变坏了，我不知有多伤心。」
奚无筌面白如纸，全凭意志不倒，见他逼近，搂着怜清浅不放，勉力举起玳瑁笔：「莫……莫来……」
无奈肺脏洞穿，难以成句，开口全是气音。
岁无多半截血剑一挥，将他右手拇、食二指连同玳瑁笔削断，随口道：「别担心，中阴土连你破损的心房都能修补回去，区区两根指头算什么事……咦，这是什么？」
俯拾断指，见半截斑竹笔管内滚出一小段玉芯，用的是上等青玉，其上刻着密密麻麻的符箓，沟槽里填满褐色迹渍，一看便知是涸血。
轻佻的阴人之首难得敛起戏谑，心念电转，忽露恍然。

「我就说你的寄物附劲，岂能练到这等出神入化之境，原来是在笔中用上了阵法。这上头所刻，连我都看不懂，你惊震谷的术数向不如我幽明峪一脉，看来这十年你可真没白活。」
奚无筌的寄物附劲固然高明，但功法有其极限，不能如变戏法般随心所欲。
他为破译《绝殄经》，读遍通天阁内的术法专论百余卷，才想出以笔为阵、以内力气血为阵基，以沙尘乃至空气等微小之物为媒介的法子，预先在玉芯刻上数种术法阵箓，空写或蘸取血涸、金粉、五毒砂等不同之「墨」，搭配不同的功法，便能启动阵法，使写出的「字」，生出各种相异的质性克敌。
便是术法高人、书写名家，乃至精通寄物附劲的好手，都无法解释奚无筌是如何办到。无怪乎岁无多等纵有阴人体质，复与他同门习艺，在奚长老的笔下仍讨不了好。
奚无筌出气多进气少，全凭一念不倒，连断指疼痛亦都不觉，听怀里传来一把熟悉嗓音：「筌郎……筌郎？」
勉力凝眸，怀中之人仰起小脸，眉目依稀，深怜密爱，披面血污亦不能掩，仿佛回到分离时，忍痛微笑：「我……我在，深……雪……」
怜清浅抚摸他眼角嘴角的皱纹，微眯星眸，两道液痕滑落面颊，哽咽道：「你怎么扔下我，一个人变老了？」
奚无筌身子一软，被伊人抱住，垂泪道：「是我……不好……」
怜清浅以颊相贴，闭目道：「不许道歉，你有什么错？你总是这样。以后不许再道歉了，明不明白？」
却止不住泪流。
这几下兔起鹘落，所有人都惊呆了。梁燕贞眺望二人深情坐拥、直视战场如无物，悲喜难禁，半天才发现关窍，急急回问：「那女阴人……怎么突然变好了？
是不是岁无多那恶人又用传音入密，教她使什么阴谋诡计？十七郎，你快救救他。」
独孤寂摇了摇头。「不是传音入密。你没见他眼珠子都快掉出来了？那女子恢复神智，没人比他更吃惊了。」
梁燕贞一看果然是，益发糊涂：「那是怎么回事？」
独孤寂对医药所知，不脱武学范畴，答之不上，本能望向贝云瑚。少女抚颔沉吟：「奚长老的「丧心结」之毒，本就得自怜姑娘，十年来未曾发作，或已自生抵抗，就好像某甲痘疮所生的痂皮，能助某乙抵御痘疮。怜姑娘经奚长老鲜血一浇，解了丧心结的箝制也未可知。」
痘疮乃瘟疫的一种，传播极快，几乎无药可解，又称「天花」。金貔朝的医者发现将痘疮病人创口上所结的痂皮，研磨成粉末后以秸管吸入鼻中，或取疮脓渗入皮肤的创口，皆可使他人生出抵御，免于染瘟。此后太医院皆设痘诊科，乃有「察痘章京」一职，专司防疫。
独孤寂一听就明白了，只觉她说得在理，无可辩驳，冷冷一哼。「你个丑丫头倒是懂行，连太医院的旮旯儿都教你摸透了。」
奚无筌眸焦涣散，怜清浅并著赤裸修长的玉腿斜坐，怀抱爱郎，不肯将视线移开，唯恐错失他渐趋浅弱的每次呼吸，直到四周跫音漫荡，逐渐包围收拢。
「深雪儿──」
「别这样叫我。」
女郎冷冷回眸，侧身的曲线美得难以言喻，玲珑浮凸的浑圆椒乳，恍若象牙磨就的细腰，还有那扁扁的屁股蛋儿……

「瘦」这个字在她身上完全就不是缺陷，反有一股仙气，透著不属此世的疏离，如自明月中来。
恢复意志之后，这种出离的气质益发鲜明，像是精雕细琢的玉像，被仙人撮唇一呵，忽有了生命。「我同你不是这样的关系。」
岁无多拖着脚一瘸一拐地走近，涎脸笑道：「你若还记得……唔，看来的确没忘，我这儿可不是这么说的。你要还嫌生份，少时让大伙也都干一干，熟悉熟悉，自也是一家人。」
一抓裤裆，被气刃划得狼籍不堪的绸裤上渲染更甚，如绽开朵朵蓝紫牡丹，他却毫不在意，笑得淫邪猥亵。
游无艺等也都笑起来。只曲无凝无半分笑意，在最远处率先停步，冷冷开口：「不弄明白她是怎么回事，光想着行淫取乐，莫非是嫌命长？奚无筌的血若能解去「丧心结」，于我等说不定是最可怕的剧毒，你们只想肏屄！」
岁无多笑道：「这有什么难的？一把火将尸身烧了，难不成灰还能弄死你么？
留下咱们最亲爱的深雪儿，爱怎么研究便怎么研究，待兄弟们玩腻了，在重新埋入中阴土，试试她还剩几分阴人之前，你想开膛破肚，或大卸八块也行，用得着怕成这样？」
游无艺本欲抗议，岁无多却以迅厉的眼色制止。曲无凝听到能将女郎活活剖开后，差点抑不住笑意，整个人沉浸于亲手施为的欣悦，自未留意二人眉来眼去。
怜清浅未被丧心病狂的言语所慑，清眸环视四周，将逼近的每张灰白面孔看进眼里，冷道：「你们是病了，岁无多，我也不来计较。可惜我力有未逮，不能将你们一一制服，再寻求解方。为天下苍生着想，今日，只能请你们去死了。」
阴人们尽皆大笑，仿佛听了什么笑话般。
游无艺猛拍大腿，对岁无多笑道：「我见她也没怎么醒啊，只是疯成了别样。
老大，都怪你不好，这等上货不肯与兄弟们同享，却让她去给疯子干，哪知解药一浇头，成了女疯子。」
岁无多原本豪笑不止，闻言眼珠滴溜溜一转，忽然省悟，笑容一收，冷笑道：「你要打他的主意，未免异想天开了。你不过是我用来喂他的一块屄肉而已，真以为自己是他的老婆？」
怜清浅冷冷道：「将他唤来此间，看是听你，还是听我的？」
岁无多凝着她，嘴角越咧越开，模样已不似人，像即将食人的野兽，面上却无笑意，扬声道：「老二，她交给你啦。若不能让她像条母狗般哭着求饶，便换小师弟上。」
游无艺大笑称是，乌影一晃，蝙蝠般卷风扑至；远处曲无凝冷冷抱臂，强抑著跃跃欲试，血瞳放光。
怜清浅仍保有阴人时的记忆，随着恢复神智的时间越长，思虑也越清晰。游无艺在奇宫弟子中并不以武功见长，但比起她来仍是高明许多。她本想激得岁无多召唤「那人」，搏一搏微小的胜机，可惜岁无多没有上当；低头凝视怀中爱郎，喃喃道：「筌郎筌郎，今日我随你去。九泉之下，再做一对恩爱夫妻。」
一人从天而降，信手一扫，将怜、奚二人推至一旁，挡在凌空扑至的游无艺之前，哼道：「你们屄啊肏的一通浑话，没见现场忒多小朋友么？」
游无艺厉笑探爪：「找死──」语声未落，脑袋突然爆成一团黄白相间的血雾，身躯啪的一声落地，颈上空空如也，创口平如刀削，复遭火灼，连血都没怎么流。
那人活动肩膀，露出异常发达的犬牙，懒惫的笑容教人想掐死他。
「……这样埋回中阴土里，不知还能不能活？」却是向怜清浅问。
女郎注意到来人披头散发，一身陈旧蟒袍，双手间拖着长长的精钢细炼，说不清是贵人抑或罪人，回过神来，微微颔首致意：「断首必死。多谢壮士相救。」
「不是壮士，你该叫我侯爷。」
那人耸耸肩，乱发下锐眸一睨，哼笑道：「这便死了，有甚好嚣张的？一群屁孩！喏，一人说三句，遗言说完就来领死了啊！」
离得最近的一名阴人瞠目结舌，好半天才挤出一句：「老……老大……」
冷不防细炼甩至，这回非是爆头，而是整个人被抽得四分五裂，一身碎骨血糜朱漆也似，泼了另一名阴人一身，脏器肌肉悉数化去，偌大的身躯只余淅沥稠浆。
「……这样中阴土能不能恢复？」那人又问。
「回侯爷的话，应是……不能。」
怜清浅有点不知该如何回答了。
远处的曲无凝惊骇太甚，忘记了应该要逃跑，喃喃道：「这……这如何能够？
你……又是何人？这……这是什么功夫？」
能把不老不死的阴人像浆果般随手捏烂，普天之下，舍十七爷其谁？
独孤寂咧嘴一笑，冲他竖起了三根指头，细炼甩出，将曲无凝与另两名阴人齐齐打烂，起脚一蹴，游无艺的无头尸如礟石般离地，沿路撞飞村民土匪，当者无不脑破颈折，死状奇惨；战阵上投石攻城，也不过是这番景象。村民肝胆俱丧，夺路窜逃，踩死的倒比打死的多。
十七爷迈开步子，缓缓朝岁无多行去，阴人之首本欲退走，赫然发觉全身气机被锁，无论如何挪退，均脱不出落拓王爷的视线所截；犹豫一霎，鳞靴已踩着他的影子。独孤寂足底运劲，阴人双膝跪倒，势头之猛，怕连膝盖都要撞碎，再也动弹不得。
应风色等压力一空，接连赶至，连平无碧也赶过来。「奚长老！」
「师兄！」
兴许是听见了人声，奚无筌眸焦忽凝，见怜清浅一双妙目凝著自己，灰败的面上骤现华采，整个人都精神起来，握著深雪儿的凉滑柔荑，喃喃道：「真……
真是你，深雪儿。我……还以为是梦，又是梦……」
怜清浅噙泪含笑，柔声道：「不是梦，真是我。深雪儿终于等到你啦，咱们再也不分开，好不？」
奚无筌闭目颔首，泪水滑落，睁眼又更清醒些个，低声道：「我先放开手，一会儿就好。事情办完，这辈子便握著不放。」
怜清浅轻捂檀口，唯恐他看见自己泪崩，颤抖著别过头去。
「师……师兄……」
奚无筌歇了一会儿，艰难开口。
「我在。」
僵尸男子排闼而至，单膝跪地，握着他渐趋冰凉的手掌。「师兄请说。」
他二人分属不同派系，不序长幼，互称「师兄」不过是礼貌而已。僵尸男子心气本高，身份地位又不同一般，知止观的长老合议上就没瞧谁顺眼过；今日是亲见奚无筌的武功为人，悔未深交，徒留遗憾，故以此相称。
「在场……诸弟子，便交师兄照拂。」
奚无筌哑声道：「望……师兄不避尘染，将他们……平安带回龙庭山。」
幸存的弟子们料不到奚长老重伤垂危，头一个想到的仍是后辈，悲伤难禁，无不垂泪。僵尸男子点了点头：「我理会得，你就别操心了。」
奚无筌勉力伸手，应风色知他叫的是自己，赶紧接过。「长老，风色在此。」
「你的手掌，我……我很抱歉。你……你莫怨我。」
有意无意将少年之手叠在僵尸男子手背上，殷殷叮嘱：「山上……山上之事，力合则强，力分则弱，己身好恶，实不……紧要。各退……各退一步，以免有憾。」
应风色不忍甩脱，咬牙低道：「弟子牢记在心。」
僵尸男子亦有愧色，点了点头。
「无……无碧……」
「呜……师兄，我在！呜呜……」
奚无筌已难辨方位，遑论视物，勉力一笑。「我……我不回山啦，这位……
是我结发妻子，今后我要和她……和她一块儿。鳞绶你……你带回山去，从今而后，好自……好自……」
声音沉落，终至不可闻。平无碧嚎啕大哭，不知哪儿生出的气力，冷不防地夺下一柄长剑，「唰！」一声，架在岁无多颈上，眦目嘶声道：「妖邪……我杀了你！偿命来！」
「且慢！」
谁也料不到是贝云瑚开声制止，独孤寂一听她开口，靴底潜劲之至，平无碧登时动弹不得。身穿大红嫁衣、姿容绝艳的少女排开众人，走到岁无多身前，森然俯视：「是谁，将你们弄到这儿来的？」
岁无多行动受制，溃败如泥，竟半点也不害怕，淫邪的眼神恣意打量贝云瑚的身材脸蛋，好整以暇道：「你心中既有答案，何必问我？是了，你想透过我的嘴，说与别人听么？小花娘，行走江湖，最重要的就是一个「信」字；不能取信于人，你要好好检讨自己才是，借刀杀人，岂可久长？」
「你──！」
独孤寂掏了掏耳朵，冷笑不绝。

「不如这样罢，你再说一句废话，我便搅烂你一条手臂，是烂到中阴土修补不回的程度，算起来，一、二、三、四……你有五次机会。要不收起闲嗑牙的冲动，好好替宝贵的五肢打算打算？」
果然岁无多不改一脸狞厉，却未再轻率开口。他所恃者，也就阴人体质与中阴土的异能罢了，遇上绞肉搾汁不讲道理的十七爷，这点筹码还不够上桌。
「把你们弄到这儿来的人……」
贝云瑚俏脸如霜，一字字迸出齿缝：「究竟是谁？如此造作，所图为何？」
「我说就是了，姑奶奶。」
岁无多举起双手作投降状：「那人就在左近。还是我让他现身与大伙儿亲近亲近，交个朋友？」
怜清浅本抱着断气的爱侣抵额流泪，到这时才回过神，听岁无多之言，蓦然会意，急忙示警：「……莫教他开口！」
为时既晚。
岁无多仰天长啸，分明听不见声响，耳鼓却仿佛被什么东西贯破也似，众人纷纷掩耳跪地。独孤寂扣指一弹，平无碧长剑递出，贯穿岁无多咽喉，啸声顿止；下一霎眼，似有一物从群山树影间飞出，直至半空，背月而下。
独孤寂只瞥一眼，便知其速度力量难以估计，一旦落地，光是震波便能硬生生震死在场一半、乃至更多的人，不假思索，整个人如箭离弦，朝天上的月轮笔直射去！
全场只僵尸男子反应过来，面色倏变，大喊：「走……快走！赶紧离开！」
空中轰然一响，仿佛连月盘都将震下，然而这只是错觉。对撼的两方齐齐弹开，一人失速摔落，在地面撞出丈余方圆的陷坑，余势不停，弹出后恍若礟石，持续点跳凿地，走石飞沙，直到撞上了远处的砖墙，压出圆月般的龟裂凹陷为止。
自贝云瑚识他以来，还没见过十七爷如此狼狈。
──这人不是天下无敌么？谁能将他打成这样？
[color=#FF0000][b] 【鱼龙舞】第三卷：第二十折[/b][/color]

第二十折贞功辟恶法存一心而来人被这么一阻，陨星般的坠势硬生生由独孤寂受了，受反震之力弹开，落在慌不择路的村民当中。原本如潮流般起伏、乌压压一片的人影，忽四向摊平，就这么流淌一地，瓜滚枝叠，终归于无；直到夜风卷来浓烈的血腥臭气，众人才意识到发生什么事。
阿雪面色惨白，揪著梁燕贞怀襟不放；梁大小姐掩住口鼻，身子无法自制地颤抖。平无碧见那人踩着遍地血肉泥泞而来，发出令人牙酸的浆腻声响，再也忍耐不住，「恶」的一声，抽搐著呕了一地黄白。
僵尸男子不避污秽，抓着他衣领提起，反手一耳光，抽得平无碧晕头转向，差点被自己呕出的秽物噎死。

「没用的东西！」僵尸男子踹得他脸面着地，鲜血长流，抬头恰对着闭目长逝的奚师兄。平无碧又惊又痛，悲从中来，跪地呜呜啜泣。「死于此间，你怎生向奚长老交代！」
僵尸男子的低喝几被夜风吞没，奇宫弟子却是人人一震，本欲呕吐或哭泣的莫不咬破嘴唇，生生忍住。
「众人速离此地，沿途不许落单。一回山上，即刻向知止观回报。」
僵尸男子转头正视应风色：「由你带队，切勿停留。」
应风色心知来人武功之高，平生仅见，连那随手令阴人灰飞烟灭的落拓王爷，亦非一合之敌，不与男子斗气；犹豫一霎，冷道：「你自己小心。」
指挥众人抬起受伤的同门，井然有序地撤走。
僵尸男子嘴角微扬，见徒儿望着自己，端起师父的架子：「那是你师兄。」
白衣少年道：「看着像谁，弟子还是知道的。」
僵尸男子斜乜他一眼：「让你先走，我看多半是白费唇舌罢？」
白衣少年忍笑：「弟子这是像谁，想来您也知道。」
来人走出血肉泥滩，径朝另一头的独孤寂处行去，广场的青砖地留下两行殷红足印，犹如熊掌。
他穿着厚重的毛皮靴子，浓密粗硬的毛茎银灰相间，偶尔掺杂些许褐紫，即使靿上紧缠皮绳绑腿，毡靴也足有成人男子大腿粗细，可见其厚。
男子身披同色的毛皮大氅，肩上数重皮草层叠，随意披垂在脑后的兜帽上牙吻宛然，竟是枚巨大的熊首模样，敢情这氅子是以全皮制成，取自穷凶极恶的北域暴野人熊──在终年冰封的冻土，最可怕的非是雪虎银豹，而是这种直立起来几有两人多高的巨兽。已知的一切猎具均无法使其失去行动力，哪怕十数名经验老到的猎人同时出手，发狂的人熊在死前仍能造成毁灭性的伤害。
「唯熊不猎」，乃北地猎户奉行不移的铁则。
即便王公巨贾夸耀权财，或藏有暴野人熊皮草者，也必不是全皮。要取此等凶兽之命，决计不能无损其身。
梁燕贞深知暴野人熊的希罕，濮阴府库中就藏有一卷幼熊全皮，据说是在陷阱里活活饿死的，父亲在世时舍不得用，后来傅晴章于平望活动，欲为梁鍞平反，特意讨了皮卷去，说是要打通关节，才有面见顾挽松，乃至遣使等后事。
除非能生生扼死成熊，否则该如何解释这袭银灰相间、浑无瑕疵的漂亮皮草？
直到她看见熊首的脑门上、那如遭锥凿的利落破口，以及那人手中所提，兀自滴滴答答坠著鲜血的黑黝铁锤。
那是柄不起眼的锤子。乌檀木柄，较寻常打铁舖所见略长，木色光润，但也仅此而已；锤头一端形如压扁的螺尖儿，另一端则是宽正的八角形，就像桌板浅浅裁去四角，远看仍是方的。
铁锤上的血腻以肉眼可见的速度消褪著，滴落似不足以解释其迅捷，被锤子所吞可能要更合理些。饮血后的锤头绽出黄铜般的辉芒，各处罅隙隐见血光，连瞎子都能看出极不寻常。梁燕贞着紧情郎，忘情大喊：「十七郎快逃！他来啦，那人……去寻你啦！」
拖锤而行的披氅怪人闻言止步，头未动，身未移，信手抡臂，铁锤往虚空中一落，足畔的青砖地忽然爆开，一路蜿蜒迤逦，仿佛一条无形巨蛇裂地扑来！逼命一瞬，贝云瑚伸手抓住阿雪，目瞪口呆的梁燕贞却是被怜清浅拖开；原本所在应声迸碎，留下了一条深逾两尺、宽约一丈的深沟。
长剑贯喉、垂首跪地的岁无多无人能救，四肢分裂，开肠破肚，如遭巨爪狠狠刨过，瞪着血瞳陷在沟里，咧开的嘴角无比怪异，分不清是自嘲抑或嘲人。
裂沟边上，一人怔怔独立，正是那袒胸露腹、颇有隐逸名士之风的僵尸男子。
若非名唤「霜色」的白衣少年及时拉了一把，此际沟里五体不全的，非只岁无多一个，而是一双了。
「……师父！」
少年运劲一拖，僵尸男子踉跄坐倒，衣？渗血，应是被气劲激石所伤。
「那枚锤头……是「永劫之磐」！」
一痛回神，与披氅怪人打了照面，这下兵器脸孔全对上了，虽难置信，然而再无疑义，僵尸男子挥开爱徒奋力起身，逆风昂首，哑著嗓子吼道：「怎地却是你？「烽魔」旷无象！」
＊＊＊＊＊＊＊＊＊岁无多从无边的黑暗中睁开眼睛。他不知自己睡了多久、此身何在，失去意识前的最后记忆，早在各种紊乱的杂梦交错下稀释、变质，乃至腐败衰朽；直到辨认出眼前的面孔，才有了活过来的感觉。
尽管满面于思，蓬头垢发，老旷那张马脸就算烧成了灰他也能认出。
旷无象的武功无庸置疑，但要把岁无多挖出来，仍花了一天一夜工夫。原因无他：在被泥土覆蓋之际，岁无多将一人紧紧抱在怀里，纠缠的肢体与质地极黏的中阴土嵌合更密，徒增挖掘困难。
有段时间，岁无多以嘲笑变异前的自己为乐，当然只有他有这般特权。试图挑战权威的师弟，无不受到严厉的教训，有的因此不成人形，彻底失去长生的资格。
偷偷爱着怜清浅，又想成全她与奚无筌，最终却忍不住躲在暗处窥淫的「岁无多」，实在太可悲了。连失去生命的当儿还想着保护她，可怜的家伙。岁无多忍不住想。
深雪儿无疑是尤物，即使化成女兽，对他宰制阴人组织、稳据权力顶端仍有着极大的作用。但他无法判断，在旷无象混沌一片的癫狂脑中，究竟是因为友情的残留，抑或受到深雪儿的牵肠丝气息吸引，才会耗费三年，将他俩从地底掘出。
这甚至成了岁无多的一块心病。
其他阴人是在他之后才被挖出，没人知道这个秘密。游无艺、曲无凝，乃至其他顺从或反抗的师弟们总认为：只有他能与旷无象对话。这名武功绝顶的疯子只效忠岁无多，他是他们日影下的看守者、沉睡时的守护神，同时也是阴人之首所拥有的最强武力，是统治眼前或日后冥照下所有阴人的依凭。
岁无多是接到了旷无象的书信，才来的渔阳；然而，除了倾圮的草庐和玉兰母子的土坟，他在此地并未见到老友。旷无象为何好端端忽然疯了？玉兰与孩子猝死的真相是什么？岁无多下定决心调查清楚。
他瞒着众人悄悄返回草庐，掘开墓穴。
草庐所在的山脚下并无珍贵的中阴土，掩埋三年不用棺椁的尸身早已烂得不成样子，差一点便能拾骨炼灰，岁无多仍由诸多残留的细小蹊跷处入手，试图拼凑出真相。
玉兰仅著上衣，下身赤裸，上身衣衫也不是特别挑选过的陪葬物，可见下葬之匆忙。致命伤是脑门上的破骨一击，只敲下一枚铜钱大小的齐整圆洞，此乃旷无象的得意招数，玉兰竟是他亲手所杀。
岁无多不是没有考虑过这种可能性。
在最初的设想内，玉兰可能于无意间染上牵肠丝之毒，失去理智，与其他男子苟合，欲念稍止悔愧难当，遂以自杀明志；远儿失去母亲，兼且老旷浑浑噩噩疏于照拂，不幸夭折，成为压垮旷无象的最后一根稻草。
亲睹坟墓时，岁无多受的打击不可谓不大。身为远儿的义父，岁无多半点不漏地尝够了丧子的锥心之痛，直到「丧心结」移去人性的软弱温情，他才意识到此一推论的盲点。
──旷无象并不是他。
老旷是能在武功贫弱的拏空坪一系中，凭空练成绝顶的武功；能与风云峡的罕世奇才应无用分庭抗礼，不落下风，打得有来有去，最终同骄傲孤高、目空一切的风云峡麒麟儿结为至交；能为心爱的女子对抗宗门，气得那些披绶老鬼呕血三升，潇洒转身毫不犹豫……
过往的岁无多若是一丛兰草任风摇曳，老旷就是块金铁之精；如果连他岁无多都挺身为不识之人对抗牵肠丝，旷无象怎能让妻子自杀，遑论亲手杀她！
阴人之首掘开一旁的小坟，赫见童尸之上并无首级，颈根齐断，如遭火灼。
此骇人的手法须有绝顶功力相佐，若说有谁能办到，岁无多平生所识，怕只有应无用和旷无象，决计数不出第三人。
答案，远比想像中更简单。
老旷非因玉兰母子之死发的疯，他是在发疯之后才杀了爱妻幼子，恍惚中掩埋尸体，给他写了那封字迹、内容俱都癫狂难解的书信。
究竟是什么，逼疯了武功超卓的「烽魔」旷无象？
僵尸男子的吼声散于风中，旷无象只看他一眼，又慢吞吞回头，拖锤前进。

「没用的，这人已经疯了，只有皮囊和武功还是你以为的那个人，却已无魂附体，不知西东。他疯起来连妻儿都能杀，心里到底在想什么，便是岁无多也不敢肯定。」
众人闻声转头，说话的竟是怜清浅。
阴人之体，速度与力量均远超常人，女郎怀抱奚长老的尸体，腾挪之余，顺手拉了梁燕贞一把。梁燕贞心中感激，复为她与奚无筌的深情所动，不由得生出亲近之感，直把她当成溺中浮草，急忙求肯：「怜姑娘，你知不知道怎生对付他？
我的十七郎……」
眼眶微红，只咬著唇不肯落泪，倔强的模样分外惹怜。
怜清浅拍拍她的手背，和声道：「妹妹怎么称呼？」
「我……我姓梁，叫梁燕贞。」
梁燕贞一怔回神，低道：「燕子的燕，坚贞不渝的贞。」
怜清浅点了点头。「好名儿。梁家妹子，我死之后，劳你将我俩尸身火化，随便找一处溪河撒了便是。我不想他留着尸身，在中阴土里埋成了另一个我不认识的人。」
轻轻放落奚无筌，垂眸间似有万般不舍，最终还是盈盈起身，欲朝旷无象行去。
「你便有求死之意，旷无象也不会听你的，你自己清楚得很。」
僵尸男子忽然道：「若我所料无差，他的疯症来自那「永劫之磐」上。旷无象受此邪物影响十数年，大罗金仙也救不得，你上前对他一通喊话，至好就是全无效果；若平白成了供养至邪之物的一滩血肉，对咱们也没什么好处。」
众人自他口中两度听闻「永劫之磐」，终是白衣少年动念最快，小心翼翼问：「师尊所指，莫不是他手里持的那柄铁锤？」
僵尸男子蹙眉摇头。

「那可不是寻常的铁锤。干什么用、有何来历，老实说我也不甚了了，只知收藏在山上一处安全之地，几与奇宫同寿。按「磐」字推断，可能是盛托什么物事的底座罢？」
我师兄说，拏空坪的老东西们治不了旷无象，又不甘心任他自去，假借送他一柄锻锤的名义，将那「永劫之磐」装上了木柄，当作是饯别的礼物。

「旷无象沉迷铸炼，「永劫之磐」奇坚至硬，当兵器使亦无不可，寻常铁胎若能熬过这等神兵的锻打，犹如鲤鱼一跃而过龙门，还不立时脱胎换骨？旷无象自号「烽魔」，此物是他绝对无法抗拒的馈赠。

「我师兄暗中使力，可惜他初登大位，不能做得太过头，终究没能阻止，说将来再找个什么机会，将「永劫之磐」收回，无奈他后来失踪，此事便不了了之。
旷无象若真失手杀了妻儿，肯定与此物脱不了干系。」
忽听一人道：「……有忒犯规的玩意，下次早点说行不？我可是冲上去就给他来上一家伙，拳头打铁锤耶。」
声音不大，仿佛在耳边说话。哗啦一阵响，远处的墙面上不住落下砖碎，独孤寂从凹陷的圆坑里「拔」出身子，一跃而下，一口带血唾沫吐在脚边，频频活动右手肩臂。
「十七郎！」梁燕贞破涕为笑，若非有旷无象横亘其中，立时便要奔去。
僵尸男子却注意到他整条左臂垂在身侧，与他大做热身运动的躁亢相比，委实瘫软得不对劲，肯定受了重伤。转念又想：「这厮以拳头正面卯上「永劫之磐」，居然未爆成一滩脓血，如此本领，何须他人操心？」
刻意压低了声音，对众人道：「神仙打架，咱们无论如何是帮不上的，赶紧离开，莫拖后腿才是正经。」
梁燕贞哪里肯走？只觉这痨病鬼太不讲义气，大伙儿好歹也是一起吃过肉喝过酒、并肩子打过架的，放十七郎独当强敌，亏他说出口！搂过阿雪，本想找丑丫头帮腔，一同表明「咱们谁也不走」的心迹，转头不见贝云瑚的踪影，才知她竟已先跑了，惊怒交迸，失声叫道：「我才不走！我与十七郎生死与共──」见阿雪、僵尸男子，连怜姑娘都瞪大眼睛，面露惊恐，突然会意，颈背汗毛直竖；
霍然转身，披着毛皮大氅的执锤疯汉已至面前，浓烈的兽臭扑卷而至，中人欲窒！
僵尸男子正欲出手，半身一麻，背门大穴被封，白衣少年抱他滚入沟槽，双双摔落崎岖破碎的沟底。「霜色你──！」
「……师尊恕罪。」
少年连他哑穴也封了，忍痛起身，一刻也不敢停留，背起师父沿沟匍进，迅速脱离了战场。
旷无象突然发狂，独孤寂却动弹不得──如僵尸男子所料，适才一击不仅伤了他左臂经脉，更使周身血路淤塞，一时难以动用真气；若非他藉弹撞卸去绝大部分的劲力，伤势绝不仅于此。
本欲拖延，余光一扫，却不见了某人踪迹，终于按捺不住挣下墙头。岂料小燕儿招来了旷无象，这下远水救不得近火，纵使心急火燎，奈何真气阻滞，索性就地盘坐，全力催谷。
旷无象咆哮声至，腥风刮面如刀，隐隐生疼。梁燕贞闭目待死，一人挡在女郎身前，竟是怜清浅。野人无视她赤裸的艳丽胴体，抡臂挥开，怜清浅倒撞出去，落地时腿臂折成诡异的角度，连惨叫声都不及发出。
「……远儿……远儿！」
旷无象的嗓音嘶哑如铁砂磨地，入耳擦刮，震得梁燕贞两腿发软；危急之际，阿雪忽然挣脱女郎臂围，挺身护卫。巨掌静止在闭目颤抖的男童面前，迟疑片刻，披覆毛皮的佝偻野人蹙眉疑声：「远……远儿？」
猿臂暴长，搅风般一攫，毛氅翻扬间，阿雪倏忽不见踪影，看不清是被他挟入胁下，还是信手抡成了血雾。
梁燕贞浑身剧颤，直到他转身迈步才回神，意识到自己弄丢了阿雪，极端的惊恐转化成极度的愤怒，嘶吼道：「把阿雪还我！」浑身真气鼓荡，无处发泄，自然而然使出了重逢之初、十七郎在树顶传授的法门，一拳捣出隐带风雷，直扑野人背心！
旷无象止步回身，无神的双眼二度凝焦，巨掌几与氅角同至；一抹艳红衣影抢先钻入，及时撞开梁燕贞，旷无象的指腹堪堪停在来人的雪靥旁，激得浓发飞扬，蓬松微卷的云鬓缓缓垂落。
「把远儿还我，无象。」
贝云瑚凭怜清浅与僵尸男子的对话，拼凑出巨汉掳走阿雪的动机，一赌他与妻子是情深意重，抑或仇深似海。刹那间，旷无象似有些迷惑，不知是为少女的美貌所慑，还是真忆起了爱妻的片段，毛氅一卷长啸起身，竟连贝云瑚也一并带走！
（混帐……混帐！）
「丑……丑丫头！」
独孤寂单臂撑起，脉中真气乱窜，难以收束；勉力奔出几步，「恶」的一声呕出大口鲜血，胸中沉郁居然大为消减，精神一振，循迹追去。掠过梁燕贞身畔时，依稀听见她张口叫唤，无奈耳内脑中嗡嗡作响，未及辨清，匆匆回头：「你照料自己……我追她们俩去！」
施展轻功，片刻便去得远了。
梁燕贞瞠目结舌，直到十七郎的身影消失不见，回神才发现泪水滑落面颊，豆粒大的泪珠挂于腮帮，点滴坠下，怎么也停不了。
她应该跟小叶一起回去的──思虑至此，梁燕贞哭着笑了。傻丫头，你已没有地方可去。恩仇情义，全是假的；天地之大，终究只有自己一人，来时如此，去亦若是。
微弱的呻吟抽搐，将女郎唤回现实。
贝云瑚那一撞留不了力，梁燕贞滚出甚远，发现身边草丛深处，横陈著怜清浅扭曲的肢体。换作常人，肢体与脊柱受创如斯，都能死上几回了，阴人不仅一息尚存，怕还保有些许意识。
梁燕贞不忍她多受苦楚，手脚并用爬过去，凑近怜清浅耳畔：「怜姑娘，我是梁燕贞。你伤势太重，若要我送你一程，免受苦头，请你点点头，让我知晓。」
怜清浅眸焦涣散，身子剧烈抽搐，嘴唇颤动着，却难以开声，遑论字句。梁燕贞半天问不出意向，又无法撒手不管，只得分扣她两腕脉门，试着度入真气，看能不能令她清醒些个。
她内力平平，用上双手，纯为加强效果；岂料真气一入怜姑娘体内，仿佛久困的鲸鱼陡然间被放回了大海，流失的速度快到梁燕贞不及反应，犹豫不过一霎眼，失控的内力如蚁穴溃堤，疯狂灌入怜清浅体内，梁燕贞浑身酸软如抽丝，简直像辛苦练出的这点浅薄内息，专为此刻还给她似的。
梁燕贞欲哭无泪，心里骂足了自己八百遍：没挑好男人的眼色也就罢了，怎会给人说几句软话便放下戒心，自个儿提肉上门？这可是女阴人啊，当众赤身露体都不算事，不管死过几遍都能再活过来的女阴人！你梁燕贞算什么，还用得着你瞎好心？
内力乃人体气血精元之所聚，梁燕贞被汲得头晕眼花，连稍稍挪开手指的气力也无，绝望待死之际，一股极阴内息忽自左指尖汨汨流回，经脉非但无有排斥，反如久旱逢甘霖，城门大开，喜迎王师。
这股阴柔内劲比她自身所练还要精纯，遍走四肢百骸，复归丹田。梁燕贞只觉通体舒畅，那股晕凉凉的微妙之感，直逼欢好时魂飞天外的绝顶快美，然而更深入骨髓，仿佛连体内最深处、等闲绝难触及的骨槽孔隙都被浸透；在此同时，丹田、经脉里似也起了什么变化，内息的流动积盈益形顺畅，仿佛天生就该如此。
梁燕贞一身武功得自狮蛮后山的隐逸高人，《天策谱》虽是世间长兵的百川汇海之作，精妙不下于刀法一道的《破府刀藏》，但走的还是阳刚路子，涉及内家心法部分，并不利于女子修习。这也是梁燕贞内力乏善可陈的根本原因。
怜姑娘经脉转回的内息，不但走的是纯阴一路，更仿佛唤醒梁燕贞经脉、丹田之中的诸多伏笔，一一贯串，逐步将原本阳刚内力的布局，修改成彻头彻尾的阴柔路子。
到这时，梁燕贞也明白自己是受益的一方，唯恐良机稍逝，打起精神，彼退我进，周而复始，与怜姑娘成一循环，渐不受外物侵扰；不知过了多久，忽闻一声呻吟，隐含极大的痛苦，怜姑娘处传回的内力波动剧烈，颇见阻滞。
梁燕贞唯恐走火入魔，赶紧收功，琼鼻下吐出两道浊气，一跃而起，只觉身轻体健，这样舒适自信的感觉前所未有，喜不自胜；睁眼却见怜姑娘面色惨然，身体抽搐更甚，连唤几声无有回应，心念电转，忽然明白过来：「这轮运功不仅增强了我的内力，对怜姑娘也有助益。这下她清醒过来，只怕疼得更厉害。」
心中愧疚，握着她的手流泪道：「怜姑娘，都是我不好，可我不想你死，我还有好多事想问你。你能不能告诉我，该怎么救你才好？」
怜清浅美眸连瞬，片刻后瞳焦一凝，呕出一口蓝汪汪的污血，樱唇微启，颤声道：「带……我……去……」
勉力指出一处。她在重伤剧痛之下，思绪仍是无比清晰，用最少的话语，指点梁燕贞从未去过的地方，毋须问答核覆，梁燕贞居然也听懂。佩服之余，不免生疑：「禁地……不在村里？」
「岁……谁也不信……」
怜清浅吐出最后五字，因痛苦太甚，不再言语。梁燕贞一想也有道理，匆匆捡拾木片，撕下衣？为她固定身子，见广场周围的簷影下又有人形次第聚拢，心知不宜久留，以克难担架拖着怜清浅，迅速消失于林深处。
＊＊＊＊＊＊＊＊＊独孤寂于荒野中放足狂奔，能运使的内力不足全盛时的六成，还有数处经脉阻塞尚未打通，状况可说坏到了极处。
对「擎山转」所受的内伤，在丑丫头刻意带他们绕圈子、争取时间调复下，原已好了八九成，料不到半路杀出旷无象这种级数的顶尖高手，独孤寂一时托大，伤上加伤，再这么不管不顾地施展轻功，后果不堪设想。
没人比他更了解自己的身体。重伤未愈逞强运劲，自来是武家大忌，但他所修习的《元恶真功》乃古往今来内家万法中的一朵奇葩，创制这门武功的人精研医理武论，透彻人体百骸，穷究各种学问至精至深，耗费的心力不下于从无到有地编纂一库真经道藏，只为实现一个奇想天外的念头──以心为功，随想即成。
撇除当中繁复精微的施行理论，一言以蔽之，《元恶真功》的威力只取决于一物。
「……就是你的想像。」
独孤寂还记得那人抱着年幼的自己，悠然走在山脊之上，笑着屈指，点了点他的小脑袋瓜。穿云山的棱线只有成人的肩膀宽，不过一尺余，光秃秃的寸草不生，遑论成林；两侧的断崖陡如刀削，深不见底，云朵全在脚下，不时传出盘鹰长唳，翼影穿梭。

「你想敌人怎么死，他便怎么死；你想身子怎么著，它便怎么著。天地为笼，肉身为枷，唯心为翼，万里遨翔！这，便是《元恶真功》的真义。」
那人点了点他小小的胸膛，咧出一口白霜霜的尖牙。
小十七已经不会害怕了，无论是他的长相，还是所处的险境。从头一回被那人劫出睡房起，小十七已陪他经历过各种不可思议的冒险，男童从不知道一昼夜间能去到的地方，与他日常起居的镇东将军府有如此巨大的不同；他知道世界远比自己想像的更辽阔奇妙，开始衷心期盼起那人倏忽而至的下一夜。
「如果我想像自己能飞……」
男童在高空的猎猎气流中几乎听不见自己，但他知道那人一定能听见。「我也能飞吗？」
那人哈哈大笑。「能，就像这样！」
袍袖一卷，两人斜斜倒落，头下脚上，呼啸著坠入苍鹰隐没的茫茫云雾中──独孤寂回过神，旷无象的背影已隐约可见，调匀气息，一抹额汗，强烈鼓动的心脏慢慢敛起砰响，恢复到能即刻接战的状态。只要专心想着「我能办到」，这副身体便能呼应意志，做出反应──这才是《元恶真功》的正确用法。
那叫小叶的蠢小子有根骨、有毅力，甚至连运气都算不错，可惜想像力太过贫弱，童心更是早早便完蛋大吉，注定入宝山空手而回，无法彻悟《元恶真功》的真谛。
但旷无象不是那样。以那人眼光，不会将真功授予心弱之人。
独孤寂自视极高，但旷无象那一锤之所以没将他的左膀废掉，甚至由得他卸去千钧之力，可能性只有一个；待见到他在这么热的天气里披着人熊皮草，又对小燕儿捣向背心的那拳生出杀意，答案已然不言自明。
只不知发了疯的心智，还能不能算是「心」？
两人一前一后，沿山疾奔，距离不断在缩短──胁掖着一大一小，再加上那柄沉重的「永劫之磐」，适足以抵销旷无象无伤的优势。兴许是丑丫头那对肥硕的奶子太重了，屁股也是。十七爷不无恶意地揣想。
前头是一处断崖，崖下水声约隐，上架绳桥，对面云遮雾罩，即使就著月光也难以看清，独孤寂心知是最后的机会，一旦上桥，领先的一方能做的手脚太多，防不胜防，疾行间拾起数枚石子，运劲掷出，朗吟：「五府辟书，四海无闻，江山几人欲经纶？你这杀妻戮子的孽徒，还不快快停步！」
声音送出，惊飞满山林鸟，不住回荡，极具威势。
旷无象浑身巨震，差点摔了跟头，勉强旋过毛氅，荡飞石子，居然乖乖停下脚步，将阿雪与贝云瑚抱到身前，惊道：「没有……我没有！我妻我子俱在，长者明鉴！」
独孤寂把握机会追近，掌里扣著最后一枚石子，恐他以二人为盾，未敢出手，故意道：「你胡说！你身后血淋淋的两条冤魂，却是何人？」
旷无象霍然转身，适才被扫开的那几枚石子触地反弹，来势益急，野人舞动铁锤，遮护怀中二人；独孤寂飞石脱手，旷无象本能避过，回头的瞬间，石子忽绕了个圈，正中他左肩胛！
野人一松手，贝云瑚落地点足，飞也似的向前扑去，被独孤寂接个正著。
「有鬼……有鬼！」
旷无象惊恐地大叫，挟著阿雪冲上绳桥，一眨眼便冲进了对岸的浓雾里，连影都不见。

「丑丫……」独孤寂面露喜色，冷不防地挨了贝云瑚一巴掌，少女难得怒上眉山，奋力挣脱他的怀抱，厉声斥问：「你怎不先救阿雪！」
独孤寂答之不上，抚著热辣辣的面颊，却无丝毫愤怒难堪之感，连他自己也觉奇怪，也管不了这么许多，拉起少女柔荑，咧嘴道：「不妨，咱们追上便是！
我带你跑快些。」
便要去搂她腰肢。
贝云瑚甩开他的手，寒著脸道：「不去！」独孤寂莫可奈何，挠首道：「要不你在这儿等我，我去去就回。」
「你也不能去。」
贝云瑚敛了敛神，遏制住怒气的同时，又恢复一贯的清冷隔阂。独孤寂心中若有所失，总不好再故意惹恼她，闷闷住口，静听她说明。」这儿已是龙庭山的山脚，对面那片林子里有阵法，叫「掩日桃花障」，入夜后谁也走不出，教你瞎转悠一夜，天明第一道曙光射入，才能顺利穿过。

「现下入阵是白费力气，不如在此候着，养精蓄锐，天亮后彼消我长，岂非更好？」
独孤寂摸摸鼻子，嘟囔著「现在打老子一样赢」，掸了掸膝腿觅地歇坐。贝云瑚站立在原地不动，默默看了他半晌，忽然道：「喂，你发个毒誓，说你定会保阿雪平安。」
独孤寂本想耍耍嘴皮，看她说得郑重，耸了耸肩，指月道：「苍天在上，我定保阿雪那贼小子平平安安，毛都不掉一根，如违誓言，教我爱无所伴，孤伶一生，生儿诞女对面不识，缘生即错……行不？」
贝云瑚本想消遣他「你现在就是了啊」，一想这誓确实是毒，然而自他那张贱嘴中说来，不知怎的就只剩好笑而已，菱儿似的姣美小嘴微微一抿，忍笑道：「如此甚好，愿你说话算话。」
语声未落，纵身跃下断崖！
「喂……丑丫头！」
独孤寂肝胆俱裂，甩出细炼却卷了个空，忙扑至崖边，见其下一片幽深水雾，什么也看不清，未及细想，也跟着倒头栽落！
[color=#FF0000][b] 【鱼龙舞】第三卷：第廿一折[/b][/color]

第廿一折寒溪此夜玉乳香沁断崖远不如想像中高，身子甫坠，「扑通」一响，丑丫头已然入水，崖底居然是水潭溪流一类；飞也似地穿过层层冷雾，映着粼粼波光的水面赫在眼前，独孤寂连忙并掌俯首，轰然突没！
声音瞬间被阻隔在外，仿佛又回到母胎中，水温刺骨，堪比初春融冰，独孤寂胸口如遭针刺，鲜血冲上喉头，不小心呛入了几口冰水，脑中激灵灵一痛，意识模糊。
朦胧间，似有朵彤艳艳的大红牡丹在头顶旋绽开来，居中的花蕊处冒出一团雪影，乌浓的秀发在水中飘散，宛若水草，熟悉的娇俏脸蛋越来越近，越来越近──（丑……丑丫头……）
独孤寂一个哆嗦醒过来，脏腑各处疼痛不堪，像有无数小刀攒刺。
他平躺在泥土地上，哗啦啦的水声似有些遥远，料想岸边如非布满大大小小的鹅卵石，怕也是潮湿阴冷，把冻晕的人搁上头，不如扔回水里算了。离岸若此，仍能隐约察觉到溪水的寒气。
独孤寂没少见过寒潭冷泉，白城山帝陵附近有口知名的「三尺泉」，取「冰冻三尺」之意，即使在盛夏时节，所出仍是冰冷甘洌，乃天下名泉，料不到龙庭山下也有这样的地方。
他一丝不挂，湿衣俱被除下，用树枝撑在篝火上烘干；身上除了泥土，还盖满叶子，可惜这个时节没什么枯叶，保暖效果有限，倒也不觉特别寒冷。
与湿衣一块儿烘烤的，还有贝云瑚的大红嫁衣，不见嫁衣里的中单，只有一条短短的白绸领围。他想起昏迷前所见，那朵在水中盛放的白蕊红牡丹，自是丑丫头为了救他，褪去累赘的外衣加速下潜；那白皙耀眼的蕊房却不是她穿在嫁衣里的单衣，而少女赤裸的雪肌。
这个时节，要穿住厚重的精绣嫁衣是非常辛苦的，贝云瑚衣内未著中单，而是以白绸围颈夹在交襟处，假装里头规规矩矩穿了中单。这种大体周延、细部取巧的鬼灵精作派，也像极他所识的丑丫头。
少女坐在篝火前，随手以树枝翻动火堆，似在烘烤什么。
龙方异那厮虽然聒噪，有件事他是对的──贝云瑚不仅偏爱水色抹胸，而且她穿水色抹胸，的确是好看得不得了，浅润的色调非但压不下周身白皙，反衬出肌肤通透；细匀的藕臂与光裸的肩颈在火光下熠熠生辉，独孤寂瞧得怔然，一时忘了贫嘴几句，拿两人赤身露体同陷崖底之事做文章。
丑丫头的胸乳必定傲人得紧，由高高撑起嫁衣的那团浑圆便可知晓。然而，除去厚重的外衣，水蓝色绸缎裹起的饱满乳瓜，仍是超出了十七爷的想像：不知是因为脸小的缘故，抑或贝云瑚的乳量当真太过惊人，抹胸将她前胸满满裹成了一团，任一边都比她的脸蛋更大，夹出的深沟仅只一线，在光滑的缎面上几难察觉。水色抹胸以幼带围颈，本应裹肚的下缘收在脐上两寸，短小俏丽，圆凹的小腰尽显无疑；乳下两带交缠，系于裸背，托住沉甸甸的乳瓜，似融入了诃子的形制。
这样的剪裁除了活泼娇俏，亦能为少女减轻沃乳的负担。
贝云瑚柳眉一竖，怒道：「你跳下来干什么？」
独孤寂也火了，沉声道：「我才要问你，你跳下来干什么！有什么事不能好好商量，寻死觅活的算什么？」
贝云瑚一愣，似没料到他是这么想的，蹙眉道：「龙庭山入夜后，出入口全是阵法，轻则兜你一夜，耗光气力，亦不乏有进无出、数百年来连白骨都不曾吐出一副，凭空吃掉成千上百人的地方。但阵法入水无效，溯这条寒溪游回去，能通往我想到的地方……谁人与你寻死觅活了？」
口气虽冷，容色已然大为平霁。
独孤寂呆了半晌，讷讷道：「原来……你不是跳崖自尽？」
越觉得跟着跳下的自己实在是蠢，搞到真气岔走，恼羞成怒：「不是说好一起送阿雪上山么？还是你跟你师父有什么不可告人的事，不好让人知晓？」
贝云瑚冷道：「这就不劳侯爷费心了。」
独孤寂无话可说，急怒攻心，坐起身来口喷鲜血。贝云瑚面色微变，不顾裙裳未干，起身掠至：「你怎么样了？」
却被独孤寂挥开，摔回篝火畔。
独孤寂气力用尽，「砰！」直挺挺倒地，咬著满口朱红，对着遮住星空的氤氲水雾，放声大笑，笑到咳血，咳完又笑，到最后笑声与咳血噎喉的声音混于一处，似恶狼啸月，又隐有几分哭音，夜里听来分外凄凉。

「……说啊，你心里一定想「这人疯了」，世人都是这么看我的。我怎么会以为你可能是个意外？」
独孤寂望着天，喃喃说道：「我从小就不得我爹疼。都说么子受宠，但我爹瞧我的眼神活像瞧一条蛆，我从懂事起就知道，爹恨我不比恨大哥少，但兄长抢他镇东将军的名位，这恨是有理由的；而我呢？就因为我跟大哥亲，连我也恨上了？我是真不懂。」
我六岁那年，遇到了我义父，他是前朝大官，因缘际会，习得一身高强的本领，却因得罪权贵，举家遭奸人所害，因此发了疯，从皇家祭庙摘了柄祭祀用的金装斧钺，斩尽仇家，从此亡命天涯，专杀贪官污吏，在庙堂和武林闯下赫赫威名。你听过「恶斧」元拔山这个万儿么？」
贝云瑚摇头。独孤寂兀自望天，并未看见，停了片刻，仿佛陷入回忆之中，又道：「他不知道在哪儿见了我，说我像他死去的孩儿，夜探将军府将我劫了去。
那时我兄长统兵在外，府里没人打得过他，我随义父四处游山玩水，学了他的《元恶真功》。后来我兄长找到我们，义父打他不过，匆匆逃走；往后几年，他经常来找我，多半趁兄长不在，半夜潜入府中带我离开，天明前才又送回，谁也不知晓。」
我义父待我极好，这辈子，大概没有其他人待我像他那样好了。但他的疯病越来越厉害，发作起来不但将我带去极危险处，有几次还让我受了伤，终于被我兄长发现，他们为此打了一架「那时我负伤在床，待察觉不对，赶到现场时，我义父只剩一口气了，他对我说：「儿子，你别哭啊，你义父是个好样的，你大哥也是个好样的……你也是好样的。这样就好，这样……就好了。」终在我怀里阖眼。我兄长命人厚葬了他。

「我想，他是明知打不过我兄长，想了结在他手里，才约了这场比斗的。否则他真想要跑，我兄长未必能杀我义父。」
贝云瑚轻声道：「他是怕自己忍不住又去找你，然而疯病发作起来，总有一天会害了你罢？」
独孤寂闭目微笑，眼角却淌下液渍。「「刀皇」武登庸告诉我，《元恶真功》确是绝学，其心诀几乎能推动世上一切外功，但从运气的理路上看，对心性极为不利。他是我平生所识最正直的人，我相信他说的话。」
贝云瑚道：「但你没法不练，对罢？那是你怀念元拔山前辈的方法。他的死你可以无怨，却决计不能无悔无憾。就算这门武功有什么不利心性的地方，但练功本就是修持，总不能把一切都推给功法，你想做个怎么样的人，自然便成为什么样的人，对不？」
独孤寂微微一笑。
「义父若在，定然欢喜你的，丑丫头。」
贝云瑚本来想说「我要他欢喜做甚」，话到嘴边有些不忍，索性闭口。又听独孤寂道：「我这辈子所做诸多浑事，是我任性妄为，不思前想后，不管他人死活，说穿了就是王八蛋，但那并不是疯，我清楚得很。」
少女忍笑抿嘴。「……你倒是个明白人。」
「直到与旷无象交手。」
独孤寂转过头来，正色道：「你那僵尸样的风云峡师伯，以为他被锤子搞疯了，我却有不同的见解。旷无象一身武功，俱来自《元恶真功》，其抡锤挥击的手法，更不是什么奇门兵刃的路数，而是我义父所创的独门重手法，名叫《断魔斧锧》──这路掌法断肢残体如巨刃，化入兵器亦无不可，等闲不易辨认。」
若非我俩内功同源，最初对撞的劲力，决计不能被化消得如此彻底，那时我便起了疑心；而我传授小燕儿的手法，脱胎自《元恶真功》，所以他才对那一下的反应特别大。我义父四海为家，时疯时醒，一时兴起授人武艺也不奇怪，只是料不到他收徒居然收到了龙庭山里，于堂堂东海武宗内插旗添乱，令人啼笑皆非。」
贝云瑚闻言一惊，恍然大悟：「所以你在绳桥前吟的诗──」

「那是我义父的口头禅。小时候听着听着也就背了起来，否则你家十七爷一见书册就头疼，哪读过什么诗？能震慑住旷无象那厮，也算印证了我的猜想。」
独孤寂缓缓撑坐起来，背靠树干，闭目吟哦：「五府辟书，四海无闻，江山几人欲经纶？草戚离群，孤帆潮信，渺渺川途若不分。」
贝云瑚读过的诗书不多，这几句韵文不讲形制格律，连「诗」都称不上，然而听来却有一股苍茫凄恻之感，仿佛能想见其人披头散发，儒服破烂，倒拖着金装斧钺踽踽独行，身影逐渐消失在灰茫茫的天地间……忽对这位素未谋面的「恶斧」元拔山前辈生出莫名的亲近，或许独孤寂说得没错，若有机会相识，她俩真能成为一对忘年交也未可知。
独孤寂睁开眼，定定望着她。

「我在想，会不会一直以来，都是我想错了，世人对我的看法才是对的？我义父是不世出的奇才，旷无象也是不世出的奇才，但他们最后都发疯了。小叶练不成《元恶真功》的，不仅仅是他想像力贫弱，更因为他心中有许多顾忌，受到诸多束缚，譬如情感，譬如理智，所以他是好人。

「但我不是。我并不是意志薄弱、任人唆使，才做了那些混蛋事，我是天生如此。是不是奇才其实我自己也不知道，但我练成了《元恶真功》，我能在脑海里想像出敌人的各种死法，光怪陆离，奇想天外。所以我爹才讨厌我，他知道他生了头怪物，天生就是疯的；所以我才让兄长、萧先生如此失望，因为我和你们不一样，我的这里──」点了点额际，咧嘴一笑，眼泪却扑簌簌落个不停：「同你们不一样。义父、旷无象……才是我真正的样子，我该和他们一样，最后……
通通变成那样。」
贝云瑚看着他像孩子般哭泣，从错愕、惊慌到恢复平静，似乎想通了什么，轻声道：「在客栈那个清早，就是梁姑娘听见我们说话，跑出去那回，你是不是觉得被我说中心事，像是一直以为掩藏得很好的某个地方，突然被人家掀开似的，又惊又怒，才把墙给打了个对穿？」
独孤寂愕然抬头。
「我没有他心通的本领。我说的，其实是我自己。」
迎着他迷惑的眼神，贝云瑚盈盈笑道：「我不懂《元恶真功》，或许如你所说，这是一门非怪物不能练成的武功。你练成了，应该天生就是怪物。」
独孤寂噗哧一声笑出来。
「喂，损我还是安慰我，你倒先拿个主意啊。」
贝云瑚这才发现语病，几欲失笑，赶紧憋住，咬唇一本正经道：「但世上有些人，是后天才成为怪物的。她们起初以为自己是被爱的，是独一无二的，愿意为那个对自己好的人奉献一切，死亦不悔；到后来，才发现这只是一场骗局，自己既不被爱，也不特别，是旧了就被信手抛弃的器物，从那刻起人就成了怪物。」
独孤寂咬牙握拳，发现珊瑚金细炼已被取下，并未发出熟悉的磕碰响，但腕间镣铐仍在，显是丑丫头替他解衣时发现了「那个」，直接削断镣铐与锁链间的连结件，分开二者，才能顺利褪下袍衫。但现在不是追究这种枝微末节的时候。

「你那畜生师父对你……也罢，你若不想说、不愿想，毋须勉强自己，我会替你报仇。你要想亲手了结那厮的话，我留最后一口气给你。」
世间女子着紧者，莫过身子污洁，丑丫头要是年幼上山，任其鱼肉，不知遭受过何等蹂躏，恨他入骨是再合理不过。
「……不是那样的事。」
岂料贝云瑚摇了摇头，轻声道：「我们这些无垢天女修习的《九转明玉功》须守住处子贞节，方能有成，他又有十分严重的洁癖，肌肤相亲，能生生恶心死他，只有此一节是万万不能的。他对我做的，是更过份的事。」
独孤寂一愣，一时反应不过来。这样说来……丑丫头还是未经人事的雏儿？

「从我上山，我一直是最受宠爱的那一个，有很多事我太晚才发现，也可能是视而不见。」
贝云瑚睇著劈啪跳跃的火光，被映亮的小脸笼著一层光晕，美得不似人间之物，独孤寂不禁看怔了。

「「无垢天女」是他亲自挑选带上山，不是无父无母流落江湖的孤女，就是被拐子拐来四处兜售的两脚羊羔，若非遇上他，我们现在多半在哪处窑子里，过着生张熟魏的皮肉生活。」
对我们来说，他就是天，是改变了我们悲惨命运的人，更别提他给我们的生活，比原来的不知好上多少倍。姊妹们从来不喊他「师父」，只喊「主人」，无论是做他的婢女、侍姬还是宠妾，人人都是心甘情愿，但他从未如此要求。这甚至让我们有些失落。

「除了不能离开龙庭山外，我一直以为来到幽明峪，是人生中最好的事，每天都是笑着从睡梦中苏醒。他就是我的日头，我的泉水和风，我若有丝毫美丽，那也都是为了他而绽放。」
无垢天女的活动范围是受限的，即使在幽明峪，她们也只能待在主人的私人园林，日常除了服侍主人、洒扫庭除，就只有练功而已──因「九转明玉功」必须个别与主人于密室中修习，这几乎是少女们最期待的部分。
当然，因主人多才多艺，什么都是一学就会，一会即精，少女们亦陪伴主人绘画、镌刻、制香，充当描摹习练的对象；主人对美的敏锐无人能及，经他指点过的裁缝金匠，总能做出最合适妥贴的衣饰，烘托出少女之美。「无垢天女」并非主人自封，如此直白的名号不合其审美，而是山上诸脉间久传成习，自然而然形成的称呼。
主人既未觊觎少女们的胴体，自也不愿耽误其青春，一旦满十八足岁，即代为安排山下人家，备妥妆奁出嫁；结亲对象多是鳞族六大姓的富绅，纵使充应嬖妾，也是不同寻常的好归宿。
主人是不染片尘的，岂能奢望长久留在他身边？但教有过这么一段，此生亦已不枉──拥有「天女」之名的少女们都是这样想的。
贝云瑚之所以动了疑心，最初是从梅檀色口里，听闻某位出嫁姊姊的死讯。
她与那位师姊并不特别亲近──事实上，格外受宠的贝云瑚同谁都不亲近──但做为头一批出嫁的无垢天女，在姊妹间还是很受瞩目的。
更早之前，主人的侍女虽也有期满下山的前例，一来其时「无垢天女」的选拔栽培尚未成形，都是十三四岁才上山服侍主人，不列入「色」字辈，上头还有寒字辈的长老压着，也不能明著传授她们奇宫武学；说是师徒，其实更近于主仆，姿色资质均不如贝云瑚等，过了二十岁便给银子打发下山，回乡抑或另觅归宿，都任其自主。
何玥色可不是那样的婢仆使女。
她比贝云瑚大三岁，两人却是同一年上的龙庭山。何玥色生得苗条修长，冷艳逼人，一贯在众天女中称大；虽比早一年上山的慕琰色小著几个月，不得不喊她一声「师姊」，但「玥姊姊才是无垢天女的头儿」此一铁铮铮的现实，即使是在与慕琰色交好的小圈子里，也没有人敢否认。
贝云瑚一直以为，何玥色早早被遣下山嫁了，与她处处针对自己有关。在覆上盖头、坐进花轿之前，何玥色那股子切齿咬牙的怨毒，着实在贝云瑚的恶梦里盘桓了好长一段时间。她总觉得何玥色早晚会杀光纳她为妾的唐杜玉氏满门，回幽明峪找自己算帐；不想最后等到的，居然是她的死讯。
梅檀色城府甚深，便是说漏了嘴亦不动声色，含混揭过，贝云瑚只能利用偶尔下山办事的空档，央人打探出嫁的姊妹们之近况。
毫无例外的，她们全死了。
不是惨遭杀害的那种横死，而是在诞下子嗣之后，就像突然凋萎的鲜花，自然而然地衰弱离世，仿佛产子用尽了她们仅剩的生命。但无垢天女不仅仅有龙庭山幽明峪的门第出身，个个都是姿容拔群、冰雪聪明，且武艺高超身体强健，生下的孩儿即使在襁褓中，也看得出仪表出众、反应机敏，且无一夭折──只有这点与他或她们红颜薄命的母亲不同。
纳何玥色为妾的鳞族御龙氏一脉、居唐杜郡望的玉氏本家，甚至又纳了另一名无垢天女为妾，贝云瑚后来才知纳妾的是同一人，不知是念著无垢天女的好，对何玥色难以忘情，或因诞下的是女儿，为添麟儿所致。
贝云瑚不敢肯定是哪里露出了马脚，兴许是梅檀色失言后，即向主人禀报，也可能是她打探消息时被其他姊妹发现了，更可能是知有蹊跷后，她与主人合修《九转明玉功》时再难保持澄明心境，主人忽然宣布将她嫁与越浦沈家，此后她一离寝院，便有梅檀色贴身看守，形同软禁，出嫁前的大半年间，甚至没机会同主人说上话。

「……要我说，」独孤寂抱臂沉吟。「你那些师姊不是被人下毒，或以内家重手法震伤心脉，才损寿元若此，那问题必然出在《九转明玉功》之上。世上有一派走了邪路的双修法门，是以夺取女子阴元来增益功力，你们既然都是……咳咳，这节未免说不通。」
贝云瑚淡然摇头。

「我翻过通天阁里的内家典籍，书中说，男女交合固是双修门径，却非唯一之法，甚至一开始就不是这样。道家房中术以女子为鼎炉，鼎炉之一物，乃调火焙制之用，本身既非药材，更不出玉液琼浆；寄望从鼎炉里凭空烧出丹来，岂非本末倒置？」
独孤寂张大嘴巴，料不到自己身经百战，头一回与处子讨论双修，居然只有听教的份，「这个……」
「我想……」了半天，除了猛抓脑袋，吐不出半点干货。
贝云瑚噗哧一声旋又忍住，晕红双颊，忽然问：「你觉得我美不美？」
独孤寂无言以对，明明「美」就是一个字而已，顿觉胸口被什么塞满，一时难以呼吸，什么话也说不出。好在贝云瑚没等他回答，垂落浓睫，轻声道：「我也觉得自己很美。不只我，山上的姊妹们都美得不得了，小时候还不觉得，自从下山办事，才知别人为何喊我们「天女」，同那些辛苦干活的姨姑大娘相比，我们真像是从天上来的，浑身都透著光。」
这很怪，对不？我有个荒唐的想法，没有根据，也就想想而已。会不会《九转明玉功》所求，须以女子为媒介才能得到？主人未从我们身上夺取什么，贞操、阴元……通通没有。他只是把我们当器物，从中调火焙制，去锻炼或求取了什么东西──」
独孤寂双目放光，击掌道：「……鼎炉！」
「嗯。」
贝云瑚轻轻点头。」而烧化的柴火，就是我们的寿元。我不会形容那种感觉，但我在山上的这十年，感觉自己活得像只蝴蝶，轻盈得不得了，纵有不顺心之事，如受人排挤，偶尔也会寂寞，但这些都不影响我的欢快与轻盈。

「因为我们身上的「光」，每隔一段时间就会被点燃，长期处于烁亮之中，如同烟花。常人身子里烧五十年的柴火，我们十几年就烧完，就算只有中人之姿，在旁人看来，也是极耀眼的。」

「畜生！」砰的一声，独孤寂拳头捶地，露出森森犬牙，笑得一脸狠厉：「他做了忒过份的事，千刀万剐也不冤，报仇天经地义，你别说自己是怪物。
你和我不同，我才是怪物。」
瘫坐在地，笑容满是自嘲疲惫，隐隐有些哀伤。
「不，我和你一样是怪物。我的身体一直提醒我。」
少女拉开颈绳，反手去解背后的两枚结子，饱满的胸脯挤溢着水蓝色的光滑缎面，似要将布料撑爆开来。
绳结松脱，贝云瑚揭下抹胸，一对雪白浑圆的玉兔蹦出，圆滚滚的肥硕饱满不住弹颤，乳浪眩人。少女的削肩与蛮腰，益发衬出乳瓜的惊人份量，较之裹在水色抹胸内，足足大上一倍有余，可见乳质软嫩；系带与布缘在白皙的胴体上勒出酥红的印痕，仿佛非如此不能承托乳球之重。
失去抹胸兜裹，木瓜似的双峰浑无依托，沉甸甸地垂落，自小巧的锁骨下拉出一片斜平，下缘却坠成无比浑圆的蜂腹形状，在胸肋上压出夸张的乳袋折子。
杯口大小的乳晕浅淡至极，仿佛是被乳瓜的重量撑开，只在乳蒂周围有明显的樱红色，勃挺的乳头翘如婴指，居中沁出一点腻白，液珠逐渐饱涨，挂于蒂尖。
贝云瑚无视独孤寂的错愕，伸手往乳房下缘轻轻一握，白浆汩出乳首，滴落裙膝，空气里飘散著一股熟悉的甜香。
独孤寂心念电转，忽明白丝绢上沾染的液渍，竟是少女的乳汁。
「你的心或许是怪物，但，我连身体都已经变成了怪物。」
贝云瑚淡淡一笑，眼眶里似有泪水在打转。「十七爷，我能请你帮我一个忙吗？我需要你帮我下定决心。再见到他时，我要亲手杀了他。」
[color=#FF0000][b] 【鱼龙舞】第三卷：第廿二折[/b][/color]

第廿二折余生莫问夏阳语冰便在黑夜里独对二十骑「擎山转」时，独孤寂的心都不曾跳得这样快。
贝云瑚盈盈起身，信手解开腰畔系结，「唰」的一声，吃水未干的裙裳落地，露出曲线玲珑的下半身。
少女身量不高，胜在秾纤合度：一双玉腿浑圆笔直，毫无腴赘，鸭梨般的雪臀却是鲜滋饱水，极富肉感，在纤细的胳膊、纤细的小腰、与纤细的肩颈美背之外，总算有点什么能合理佐证那对惊人的乳瓜，系同出一源，而非无端端自天上掉下。
而她肌肤之白之柔润，足令世间一切身形焕发华采，更别提色泽浅淡的乳晕，以及腿心约隐的一抹蜜缝，由是倍显酥莹。
玉阜饱满如醒发的雪面，让人忍不住想轻咬一口，其上的卷茸倒是出乎意料地稀疏，在跃动的火光下看来，似乎带有淡淡的金褐色，浑身上下只这处不似丰艳的尤物，透著天真无辜的稚拙。
独孤寂想像过她的胴体无数次，甚至梁燕贞在雄躯下忘情扭动、婉转娇啼时，脑海里偶尔也会掠过丑丫头的模样，深入蜜膣的阳物变得更大更硬，将欲仙欲死的小燕儿插得尖叫起来，悍然抛过高峰──但他从没想过，会在这样的情境下亲眼见得，不知为何，本能地撑退些个，覆在身上的泥土树叶簌簌滑落，露出腿间弯翘如镰的硬胀狞物。
贝云瑚夷然无惧，仍是从容到略显隔阂的清冷，倒是他有些无地自容起来。
还未开口，少女已跨上他的大腿，沉甸甸的乳瓜俯坠成两只份量惊人的蜂腹半球，被她苗条的身形一衬，益显巨硕。
沁出乳尖的白浆散发馥郁甜香，独孤寂须后仰才能保持理智，不向那双腴白软嫩的傲人妙物伸爪。
即以最保守的说法，取次花丛的十七爷也算玩过各种女人了，当中不乏有孕在身，或妊娠方毕、母乳正丰的旷悍少妇──当然她们全是自愿的。当年他搞上永宁侯吕嘉长媳之事，在平望可是轰动一时，若非独孤弋亲自登门致歉，听吕嘉那老猴儿哭哭啼啼埋怨了一夜，末了再奉上陶元峥精心筹算的赏赐清单，这捅穿的娄子还不知该如何收拾。
印象中母乳并不好喝，味道淡薄，甚至带有一股若有似无的微咸铁味，仿佛贮于铁制器皿，给人失手撒了几粒盐似，又像杂有汗渍的肌肤气息，「体液」的感觉远远凌驾于饮品之上，不比舔舐淫蜜汗水更催情；初尝兴头一过，其实失望是大于期望的。
丑丫头的沁乳却不同，乳香浓郁，更白也更黏稠，仿佛两只巨乳贮满新制的酪浆，才得有如许鲜甜浓腻。她师父到底对她做了什么？独孤寂忍不住想。要怎样才能在未经人事的处子身上，灌入这般浓郁的乳汁，却又是为什么？
「……我以为，十七爷是来者不拒的。」
滚烫的阳物上一阵凉滑，触手细腻如丝，独孤寂生生咬住一声咕哝，却是贝云瑚伸手捋住那粗硬巨物，一双美眸凝着他，既无戏谑，也没有丝毫动摇，冷静得十分伤人。
「你……你用不着这样。」
开口才发现嗓音嘶哑，独孤寂没来由地烦躁起来，只不知是对自己，抑或对她。
贝云瑚并未停止动作，一贯的轻细敏捷，面面俱到，虽不甚快，却谨慎而不带犹豫。
「有人说，女子永远忘不了头一个男人。」
她从他的大腿移坐到髋部，滑腻如敷粉的股肌熨贴而过，留下一道晶亮的液渍，独孤寂无法判断是从她乳根、胸肋一路蜿蜒淌至腰腿的乳汁所致，抑或当真动情如斯──以她冷静淡漠的口吻，后者的可能性实在微乎其微。
「面对他的时候，我得想着一个我忘不了的男人。想来想去，就你合适。」
她坐于他的滚烫粗长，压得昂翘的杵身紧贴腹肌，前后轻轻滑动，似在调整插入的角度。蜜缝顶端露出的一小截芽尖又脆又嫩又韧，刮得男儿爽极，忍不住仰头龇牙，嘶嘶吐息。
独孤寂才发现自己想错了。
那惊人的湿润全是淫蜜，以其泌润之丰，与失禁差堪仿佛，从黏闭花唇里沁出的汁水，却依旧黏腻得吓人，滑动间发出淫靡的唧唧浆响。这般易感的身子，平望都首屈一指的风月头牌也比不上。
贝云瑚咬唇微颤，双颊绯红，未留意到唇间黏着几丝湿发，忍着剧烈的反应，玉指拨开了腿心子里的两片酥脂，欲将男子鹅蛋大的圆钝杵尖摁入其中，耳颔鼻尖沁出密汗，可见艰辛。
酥嫩的粉色阴唇如鱼口般噙著龙首，不间断的细细抽搐宛若活物吸吮，向以金枪不倒自豪的十七爷，也美得几乎叫唤出声。
丑丫头的阴阜没有丝毫「坐瓮」遗下的鱼唇形状，粉嫩的阴户也看不出长年锻炼淫技的痕迹，除非少女自服春药，否则唯一的可能，又是那天杀的「主人」
干的好事。
（像这样的畜生……为何要你蹧践自己才能忘记！）
独孤寂无名火起，真气岔走的身子却还未能全复，没法像先前那样一把将她挥开，眼看龟头上的包覆感越强，既湿滑又紧凑、仿佛被什么夹紧了硬套进去的压迫感逐渐沉落，吞没大半颗龙首，强烈的快感与强烈的愤怒相互激荡交缠，哑声道：「放开……喂，你爱招惹谁招惹谁去，随便找个男人破身还不简单？别拿我当现成的角先生！滚！」
贝云瑚的感度强他十倍不止，异物入体的疼痛也是，咬得樱唇煞白，几渗出鲜血，豆大汗珠滑落雪靥，不敢分神，唯恐一时软弱，再坐不下去，想也没想随口应道：「我不……我不想伤害别人。伤害你，我的内疚会少一些……对不起。」
咬牙一沉，直挺的粗硬龙杵没入大半，被撑挤至极的阴道口渗出了饱腻的血珠，积坠欲沉，终于沿着浑圆的屁股蛋滑落，滴在独孤寂的大腿根部。
处女蜜膣被贯穿的剧烈收缩，在鲜血与爱液充分的润滑下，化为难以言喻的强大吸啜劲道。刹那间，马眼里似有根钓线被抽出，带着痛感的剧烈快美令独孤寂一坐而起，紧紧箍住贝云瑚的小腰。
少女仰首一弓，将男儿的头抱入乳间，纤纤十指用力攀住他的颈发肩胛，几乎插将进去，仿佛这样能够转移腿心里的剧痛和快感──少有女子能在破瓜的同时尝到高潮滋味，但她的胴体悉经主人精心炮制，能将交媾的快感提升数倍。贝云瑚没等阳物全入，已小丢了一回，脑袋一片空白，只能死死抱着他呜咽颤抖，花心里酸得难以形容的地步。
独孤寂嗅着她的肌肤香泽，以及甜润的乳脂香，直到溢出的乳汁淌入乳沟，沾湿面颊，沿颈颔蜿蜒流下，点点溅上胸膛。
他试着将她抱开，丑丫头却紧搂不放，蜜膣里像有无数小手掐握肉棒，又似生满无数细小吸盘的鱆足缠搅，若非十七爷专克尤物，换作其他男子，光是这样交颈相拥，怕都能被硬生生绞出几注。
女子的高潮来得慢退得更慢，他并不心急，静静抱着，听她急促的心跳慢慢平复，蓦地几滴滚烫液渍溅上颈侧，贝云瑚的背脊轻轻抽搐，不知是高潮未褪，抑或其他。
「怎么样？」
独孤寂一直等到她气息调匀、揪紧的小手微微松开，才油里油气地哼笑。
「现在有没有「忘不了我」的感觉了？」
「……你让我捅一刀试试。」
贝云瑚狠狠啐了一口，面颊滚烫。

「我知道会很疼，但这也未免太疼了！只有王八蛋才下得了手。你们男人全是王八蛋。」
「再怎么说也是你强奸我──」
「……别捂在我胸口里说话！」
贝云瑚捶他一下，撑肩仰起，坠得浑圆的乳瓜彼此弹撞，左侧乳尖又沁出雪白的液珠来。独孤寂假意挪开胸膛，低头吹了口气，她粉红色的乳晕泛起粒粒娇悚，樱桃核般的乳蒂又颤著翘起些许，明显变得更大更尖挺。
少女缩颈「唔」的一声，轻飘飘的鼻音意外的娇腻，乳肌顿起鸡皮疙瘩，连膣管都挤出一小注油滑，可见乳上敏感。贝云瑚也吓一跳，赶紧板起俏脸，「啪！」
狠搧了男儿手臂一记，故作镇定：「这法子没用，蠢透了。快起来，我疼得紧。」
独孤寂腹中忍笑，连连点头：「早听本侯的，少挨这下冤疼。我扶你啊。」
双手一松，自腰后一路往胁腋上行，十指如绵似触非触，灵巧得像在弹奏棉花。贝云瑚「呀」的一声扭动起来，如中蛇笛，小腰颤抖不休，昂颈欲避：「不要……啊……你干什么？」
「怎么啦怎么啦？稳著些啊。」
独孤寂嘴上说著，游至她胸腋间的魔掌往内一攀，恰握住饱满双峰，乳肉自指缝满满溢出，十指几入其中，犹未满握；掌心抵住的那点滑脆鸡头肉还未厮磨，已涌出温热液感。
贝云瑚如遭雷殛，「啊」的一声小腰绷紧，却非去扳肆意轻薄的魔手，而是本能捂住小嘴，似觉这声娇吟太过销魂，闻之脸酣耳热，连自己也吓了一跳。
她玲珑心窍，再怎么未经人事，此际也知是独孤寂搞鬼，一时失察沦为俎肉，原该是大感不妙；然而与男儿淫邪的双眸一触，不知怎的有些心慌，似乎好笑的感觉还压过了恼怒，强忍乳上快感，咬牙道：「快……快放开！别……别玩啦。
你……啊……明日尚有……啊……尚有一场恶战，赶……啊……赶紧养精蓄锐才……啊、啊……」
独孤寂握着她的雪乳在掌中恣意变形，每下掐挤，乳尖便呼噜噜地溢出香浓乳汁，黏腻的白浆渗进掌底，抹在饱满细滑的乳肉之上，手感既黏润又细滑，滋味妙不可言。
贝云瑚在这大半年间，身子被各式药草浴及下在食水里的秘药炮制得异常易感不说，双乳本是她天生敏感之处，就算未经媚药改造，也当不得男儿如此轻薄；兼且十七爷深谙女子胴体之妙，手段高超，轻挑慢撚、重按掐揉，直教她魂飞天外，花径里稀里糊涂又小泄一回，只能张口喘气，连话都说不清楚。
独孤寂低头去衔她乳蒂，贝云瑚整个人痉挛起来，昂颈张嘴，雪润润的胴体直扳成了一张弓，藕臂死死缠着男儿。
「啊、啊……不要……啊啊啊啊啊啊──！」
独孤寂吮了满口香甜，丑丫头的乳汁非但没有印象中的寡淡铁咸，反而十分润口，如调油脂也似。此非为养儿育女、延续血脉之用，所欲讨好者不是襁褓中的婴孩，而是播种授胎的对象。
少女的敏感异乎寻常，谁都能轻易使她沉溺欲海，享用充满青春活力的紧致抽搐，个中爽利，怕没有任何一位名妓能比得上。然而，若遇不知怜香惜玉、以蹂躏女子为乐的混球，床笫于丑丫头就是不折不扣的地狱，用根指头就教她脱阴而死；杀人灭口，不过就是这样。
而她到现在，还下不了决心杀他。
贝云瑚好不容易才从漂浮的云端落了地，全身用力到筋肉隐隐生疼的地步，仿佛随时都要散架。
她发现自己被放倒在地，双腿大开，独孤寂那张惹人厌的笑脸映入眼帘，从腿心被塞满的那股子胀痛酸麻，可知那可怕的阳物也还插在里头。少女挪动臀股，破瓜处却疼得像被刀子割似的，她蹙眉忍住呻吟，双臂推他胸膛。
「……放开我！」
「我有个法子能帮你。」
男人缓缓动着，前前后后，深深浅浅，痛感只纠缠了少女不过一眨眼，复苏的快感再度高涨起来。「我是你头一个男人，但你对我没有感觉，对不？」
「啊……没……没有！放开……啊啊……放开我！」
「这就对了。」
独孤寂笑道：「既然喜欢不管用，咱们就好好利用讨厌吧。每当你想起因为那人，害你被讨厌的男人这般享用身子，肯定能爽快地捅他一刀！你知不知道，被讨厌的男人干成淫荡的小母狗，是多羞耻的一件事？你有多恨我，就有多恨他。」
「不要……呜呜呜……放……放开……啊、啊……」
独孤寂的胸膛压上她的雪乳，喷溅而出的乳汁混著汗水，弄脏了两人的身体。
男儿粗大的阳物用力刨刮著少女，即使是花丛老手的十七爷，也没能变换什么体位花样，贝云瑚的身子像有着难言的魔力，引诱男子不断往复，只想插得更深、插得更重，紧紧与她合而为一，无有其他。
贝云瑚环着他的脖颈，玉腿高高屈起，紧收在男儿腰际，这个自然而然的姿势使得结合更深，肉棒与花径完全嵌合，杵尖抵紧花心里的那团软糯，每次拔出都被更强的收缩所阻，劲道拉扯著两具交缠的胴体，带来更剧烈的撞击──单调的活塞运动不住累积著快感，使得一切花巧变得毫无意义，贝云瑚紧闭星眸，檀口大开，迸出急促的喘息，偶尔夹杂着几声稚拙的娇弱呻吟，清纯的反应与淫荡得不像话的魅惑肉体，产生了极强烈的反差。
独孤寂狠狠打了百来下桩，根本舍不得放开她，渐止不住泄意，咬着她柔嫩汗湿的耳垂道：「丑……丑丫头，要来……我……我要来了！」
贝云瑚早已美得蜷作一团，溺水般死死攀缠着他，吻著男儿颈侧如诉如泣，忽觉奇硬奇粗的肉棒又胀大些许，一跳一跳的似将炸开，心慌意乱起来，哭叫道：一股冰凉触感抵住独孤寂咽喉。他知道那是什么，不是少女高潮过后兀自寒凉的唇瓣或舌尖，是比那更坚硬也更危险的物事。
「给我消……消软下去。」
即使细喘不止，少女冷冷的语调还是有说服力的，当然手里的利器更是。独孤寂有些佩服起她来，适才缠绵之际，这柄锋锐无匹的玩意儿到底能藏在哪里？
「男人不是这么运作的。别理它罢。」
「要不我帮帮你？」
颈间微微一疼。
「你这种不怕见血的个性真是不好。」
「……你敢提见血，是真不怕死了。呀──！」
独孤寂一把攫住她的小手，连同那柄小巧的金色蛾眉刺压过头顶，涎著脸坏笑不止，威吓似的缓缓凑近她勃挺的粉嫩乳尖。「你对我说话太客气了，感觉不够讨厌我。我这个人呢，一贯是帮忙到底的，绝不半途而癈，你放心好了。」
「啊……不要！放开我！呀……别碰那儿……呜呜……不、不要……啊……」
「乖，就是这样，对了。屁股再翘高一点──」
「你……你住口！无耻……呀！啊──！」
＊＊＊＊＊＊＊＊＊
翌日清醒时，偎在他怀里酣睡的少女已不知去向。
垫在两人身下、权充被褥的那件裙裳，除了汗渍、精斑和乳汁印子，还像樱花印痕似的缀著些许残红──便是经过改造的罕世尤物，能于破瓜的同时享受交媾合欢之乐，毕竟伤口就是伤口，以他俩缠绵的次数与疯狂程度，留下这点痕迹还算是轻的了。
贝云瑚没穿走衬裙，应是不想惊醒他。而那柄搜自他身上的金色蛾眉刺，她倒是老实不客气地带走了，显然下定了决心。
他们后来没怎么交谈，嘴唇只用来吸吮对方口中津唾，探索彼此身体的奥妙欢愉，直到精疲力竭，沉沉睡去为止。他甚至没听见她起身。
丑丫头同他本就是一路人。从看见她的第一眼，他便能强烈感觉。
他们连欢好都是那般契合，毋须习练，没有任何盘算……就是极尽所能事的享乐而已，没打算拿来交换什么，又或确认什么东西。对没有明天的人们而言，怀抱目的的亲密是很疲惫很扰人的，可惜常人无法理解。
悬崖陡峭，贝云瑚断不能徒手攀爬而不惊动他，除非附近有什么秘密通道，这丫头刻意隐瞒，否则必是循水路离开。虽放心不下，但急也没用，况且阿雪还在旷无象手里，他答应丑丫头要保阿雪平安，眼看还有一场硬仗要打。
独孤寂稍作调息，一夜贪欢对伤势复原无有帮助，此际再说也晚了。著好晾干的靴袍，精钢手铐的连接件既毁，以玄铁瑚金链之坚，独孤寂无法徒手扭开炼环，接回镣铐上，便以瑚金链为套索，一勾一蹬攀上悬崖。
以十七爷的造诣，身上无伤，施展轻功徒手攀爬，料想应无困难，如今须藉锁链之助，足足费了近半个时辰，好不容易才回到崖顶，见绳桥对面云拨雾散，露出一条林间小径，朝阳透叶射入，鸟雀啁啭，倒似寻幽踏青的好去处，与昨夜
「掩日桃花障」的云雾险阻相比，简直判若两地，将细炼缠上腰间革带，袍袖一拂，大步走过桥去。
其时桃花已谢，雏桃初成，还不到能摘采食用的时候，树顶青实累累，遍地残瓣遗香，本该是一片心旷神怡的春日景象，独孤寂却注意到小径两旁草木枯黄，泥土地上微现泥泞，这只是春冬之交冰雪消融才会有的征兆，心底一沉，施展轻功穿越林径，眼前霍然一开，却是一条遍铺青砖的车马大道，宽逾三丈，虽蜿蜒迤逦，但上升的坡度十分平缓，两侧还修有典雅古朴的青石栏杆，拉上供人攀缘的铁链。
独孤寂往山下眺望，清楚看见大道尽头──或者该说是大道入山的起点──竖着一座巍峨的白玉牌楼，气象万千，只是所对乃是背面，不知牌楼题匾写了什么。虽是清晨，牌楼外的官道上已有不少担筐推车的小贩，也有车轿肩舆等，应是要上龙庭山各丛林道观进香的香客，不知何故俱被阻于牌楼外，未得放行。
山上吹落一阵凉风，隐带血味，独孤寂心知不妙，掠过一处小小弯坳，赫见山道上有十数名持剑的奇宫弟子。
一人瞥见他来，急得大叫：「又有来敌！」众人齐发一声喊，各自挺剑而来，独孤寂懒得理会，步罡踏斗，自人缝间滑溜穿过，奇宫弟子们全傻了，登时乱作一团。
忽听一人沉道：「……怎又是你！」
白衣飘飘，却在半空中自收了掌势，稳稳落于十七爷身前，虽未出手攻击，仍拦住他的去路，正是那绰号「天阙铜羽」的少年应风色。
独孤寂瞥见他身后的鲜血残尸，只问：「人呢？」
其他弟子这才又掉头围上，却遭应风色喝止。
其中一人举臂抹泪，咬牙恨声道：「应师兄！那厮杀了我夏阳渊晏、玉二位长老，扬长而去。此人随后即至，定是恶人的党羽，倾夏阳渊一脉所有弟子性命，也要为长老报仇！师兄莫要阻我！」
另一人施放号筒，余人莫不切齿眦目，作势一拥而上。
应风色举臂道：「且慢！此人是我脉魏……魏长老旧识，并非恶人同党。倒是晏、玉两位长老武功高强，岂能轻易被人杀害？」
他一抬出那魏长老的万儿，众人便安静下来，可见份量。为首的夏阳渊弟子定了定神，忍悲将经过说了。
须知龙庭山非奇宫所有，千百年来，山上诸多古刹名寺、道观丛林，无不是经过朝廷封赏认可，这条径与官道相接、十分气派的入山大道，即为明证。奇宫各系分立龙庭山诸脉，为阵法所隐，若不欲见你，恁是达官显贵、布衣荆钗，寻常人是怎么也见不到的。
武林人前来拜山，须于山下解剑亭通报候传，奇宫亦非不通情达理，硬要扣下兵器才肯放行，只图三分礼敬，聊表形式；通传后携剑上山者比比皆是，较之他派无有不同。欲见奇宫中人，唯有这条门路。
若持兵硬闯，通常打不过解剑亭那一关。不幸来者武功高强，守亭之人竟不能阻，则龙庭九脉皆有阵法密径连接入山大道，让人轻易闯过地盘，不免坠了派系威名，这脸是万万丢不起的。
旷无象循桃花障而出，由此避开了解剑亭，首当其冲的便是夏阳渊。「心鉴神魔」玉无葭、「金匮神魔」晏无方等现身拦阻，双双惨绝于旷无象之手，连随行的五名弟子也没能逃过。
独孤寂察看尸体，玉无葭开膛剖肚，穿出身体的竟是他体内冻成冰锥的血液，此际才正要开始融化，诡异非常；而晏无方的半身肌肤连着衫袍，被硬生生剥下，露出骇人的血肉肌理，残存的另一半身躯却有着极严重的冻伤；唯一合理的解释，是有人先冻结其身，而后才能将表皮连衣扯落，活活痛死了他。
旷无象的情况远比他想像得更严重。
《元恶真功》号称意念杀敌，可令对手死成脑中想像的各种死状，说穿了，其实就是操控真气以为之，练到「发在意先」时，往往能于一念间达成，但仍有脉络可循，非是无所不能的妖术。
若心中所想，与武功路数相差太远，于《元恶真功》便是无用的想像，断不能随心所欲。
然而，发了疯的旷无象在这十年里，心无旁骛地滞留在想像的北境之内，其真气运行、乃至形征于外，渐渐模拟成现在的模样，因此穿得住厚重的人熊皮氅，丝毫不觉炎热；想像周遭冰天雪地，便在草木地上留下了融雪的痕迹；更有甚者，他的心念开始能影响对手，作用于自己以外的他人身上。
独孤寂知道武功练到了极处，这绝对是做得到的。在兄长和武登庸身上，他看过极其相似的异能显现。问题是：旷无象的武功造诣，是否已达到这两位绝顶高手的境界？若真如此，世上还有谁能治得了他？
应风色带师兄弟们连夜赶路，总算在天亮前赶回龙庭山，不及安顿，命龙大方约束诸人于解剑亭，不令散去，以防长老合议传唤；自沿大道赶往知止观，才撞见夏阳渊众人与独孤寂发生冲突。
少年于始兴庄认识这位落拓的王爷，虽不过半天光景，却是亲眼见过其能耐；能让阴人瞬间土消瓦解的顶尖高手，为何此际忽然变了脸色？
突然间，远处传来铜钟声响，急如雨坠，众人无不色变。
独孤寂回过神来，猛然转头：「在哪里？」
应风色急道：「是拏空坪！我带你去！」
语声未落，已被独孤寂扯得飞起，两人眨眼间便消失在山道的尽头。
[color=#FF0000][b] 【鱼龙舞】第三卷：第廿三折[/b][/color]

第廿三折知其所止宫墙万仞起伏平缓的青砖大道绕过一处小小塘坳，明镜般的埤塘水面映着青天流云，静谧至极，衬与塘边一座琉璃飞簷的巧致凉亭，美得有几分不真实之感。应风色领着独孤寂转入了凉亭后的一片树林，七弯八拐，眼前赫然一开，露出连绵的建筑，乌瓦白墙，栉比鳞次，竟是别有洞天。
居间的广场上，十数人散立不动，周身覆蓋著厚厚的冰雪，袖底袍角凝出细白的冰渣钟乳，场边发出警讯的铜雀钟渐渐静止，敲钟之人不但被凝成冰柱，更拦腰中绝，兀自冻在钟亭内的半身露出顶部暗红色的悽惨断口，曲折错落，犹如折断的盐柱。
旷无象出身拏空坪，但此地不仅未唤醒其心智，反令野人大开杀戒，显然与广场四周散落的绳网炼球，以及几床被破坏殆尽的巨弩有关──与反应不及的夏阳渊不同，拏空坪若视旷无象为擅自闯入的外敌，何必拿出绳网等捕具应付？杀了也就是了；想活捉旷无象，定是认出了他的身份。应风色四下张望不见有人，扬声道：「风云峡弟子应风色，求见钱长老！哪位师兄行个方便，通传一下可好？」

「笊魔」钱无罄虽是金鳞绶，近年于知止观的长老合议十分活跃，上头的师兄们乐得把对外联系、管理派系的琐事推给这位青壮派师弟，应风色与他算是互动频繁，金绶也不如紫、白二绶位高，料想吃排头的机会小些。
连喊几声无人回应，独孤寂甚感不耐，吼道：「妈的！没个话事的滚出来，老子踏平你们的狗窝！」
浑厚内力所至，仿佛整座山谷都晃了晃。静得片刻，坡上高阁之内，有人自两扇紧闭的窗牖后颤声道：「应……应师兄，钱长老敲响警钟后，不幸被恶徒所杀，其……其余长老不知去向，我等亦遍寻不著。」
应风色扬声问：「可有派人通报知止观？」
窗户后再无声响，不知是默认没有，抑或是羞于启齿。
独孤寂冷哼：「缩头乌龟！」应风色又愧又怒，偏生又难置一词，正觉无地自容，忽听远方山头轰然一震，足下之地隐隐晃摇，独孤寂浓眉陡轩：「是旷无象！他却是怎生到了忒远的地方？」
应风色心念一动：「本山五峰八脉之间，除有小径相连，相传亦有阵法可通。
他必是利用了这些术法设置的秘密通道。」
独孤寂听出蹊跷：「相传？所以你不知道？」
少年脸色微红，辩驳道：「我知道风云峡有一两处这样的术法机关，可不清楚别人家的情况。」
多说无益，独孤寂重又将他挟起，循声追去，赶到惊震谷时，只见遍地尸首，留守谷内的三名长老罹难，据弟子说，旷无象举锤往大殿角落虚敲一记，忽然便不见了踪影；听他们的口气，并不知此处有术法设置。
「那旷无象怎么知道？」
独孤寂忿忿不平，撮拳击地：「他用飞的，咱们只能靠两条腿……这样下去，神仙才追得上！」
「也未必。」
应风色抱臂沉吟，一时陷入长考。「我见过一幅本山气脉图，说地气蜿蜒有如龙蟠，夏阳渊为龙尾，拏空坪与惊震谷分别为左右腹趾……看来旷无象是按气脉走势而行。术法设置向与地气脱不了干系，此一节绝非巧合。」
独孤寂会过意来。「照你这么说，他想去的地方，便是气脉的终点？」

「五峰八脉之中，以风云峡和飞雨峰的地势最高，风云峡若为龙口，飞雨峰便是犄角。」
应风色蹙眉：「但说最紧要的地方，应是居中的主峰通天壁，以俯瞰的龙形分布来比喻，差不多是龙爪撮拳握心之处，为满山灵气所聚，不惟知止观，护山大阵的阵枢也在那里。」
独孤寂一愣。
「要去那里，直接走入山大道不是最快么？」
「所以才说想不通啊。」
应风色有些着恼：「我怎知疯子在想什么？」
两人速速离开惊震谷，返回通天壁的山道，不多时便已登顶，闻名天下的道传丛林知止观果然金碧辉煌，巍峨壮丽，历经四朝无数帝王的修葺，远观如一座具体而微的髹金宫城，矗立于丝丝云雾间。
连习于富贵荣华的落拓侯爷见了，也忍不住喃喃道：「你们奇宫的头儿敢住这样的地方，不怕被人说要造反？」
话里无半点讥嘲讽刺，倒似真觉不可思议，冲口而出，还带点儿忠告的意味也未可知。
应风色几欲失笑，最终还是忍住了，只淡道：「这个知止观，不是我们的知止观。」
正要迈出步子，独孤寂忽横臂一拦，冷道：「那厮非同小可，我顾不上你。
你若跑得不够远，小心糊里糊涂把命丢了。」
山岚刮落，吹散周身弥漫的乳白雾丝，金殿前约莫百丈见方的青砖广场上，一名披银熊大氅、身子微佝的野人垂落铁锤，闭目侧耳，似乎正倾听着什么；结了层薄薄冰霜的脚边伏著一名衣着单薄的男童，忒远的距离，看不见男童幼弱的背脊有起伏否，却不是阿雪是谁？
旷无象一现身，广场上的气温陡降，连日头都被云雾所遮，光影褪去，所见无不是灰濛濛的一片。
独孤寂活动活动肩膀，不快不慢朝野人行去，靴底踏碎冰渣，喀喇喀喇地响，活脱脱就是个随处找人搭话的无聊懒汉。「兄台，你这身毛皮氅子哪儿买的？挺好看，我想给我媳妇儿也买一件。」
声音并不特别响亮，但即使听在远远退走的应风色耳里，清楚得仿佛贴面而出，显然用上了「传音入密」之法。

「……噤声！」旷无象猛然回头，「永劫之磐」搅风抡出，半月弧似的锐利风压被空气里凝结的粒粒冰霜染色现形，呼啸著直扑独孤寂而来！
十七爷咧嘴一笑，露出格外发达的森森犬牙，信手解下腰间的瑚金细炼，也不见他抬肩挪臂，只听嗡的一声乍现倏隐，垂落地面的细链子发出零星的叮响，那道呼啸而来的冰色半月弧突然碎裂开来，瞬间汽化；与其说它撞上什么坚不可摧的无形防御，更像被另一道肉眼难见的攻势正面碾碎，以致尸骨无存。
《败中求剑》里的〈刑冲〉一式，从来是当者披靡，沛莫能御的。
旷无象的注意力终于被吸引过来，臂锤再抡，突然在其抡扫的路径之上接连爆开冰花，兵器、招式，乃至内力运使尽皆受阻，这一下不仅挥之不出，反而退了一步。
野人怒极而咆，声动峰谷，音波所及，脚边蜷曲的男童被推得滑前些许。旷无象正欲俯身，左肩「啪！」吃了一记，忙抡开铁锤，谁知招未递出，冰花再度于两臂肩胁等处爆开，旷无象连退数步，吐出一口血唾，吼著掷出铁锤，右手食中二指捏成剑诀，嗤嗤几声，以奇宫嫡传《通天剑指》击退了翩联而至的瑚金链子，突破独孤寂的攻势封锁，虎吼道：「死来！」灰影一晃，偌大的身躯挟著雪花凌空扑至，居然只比甩手掷出的铁锤稍晚半步！
独孤寂以《败中求剑》的第二式〈克破之剑〉抢占先机，此招顾名思义，只消看过对方的招式路数，便能从中锚定破绽，抢先破坏其理路，犹如围碁中的征子。独孤寂的兄长独孤弋渔村出身，不通文墨，学碁也没甚耐性，却从最基础的引征之法中，悟出了这一式剑法精义。
旷无象抡锤的手法独孤寂已见过多次，以〈刑冲之剑〉粉碎月弧气劲时，更摸清其运劲的习性，又有《元恶真功》、《断魔斧锧》等同学自「恶斧」元拔山的武学打底，预测出手简直不费吹灰之力，直到旷无象抛弃兵刃，改使独孤寂不熟的奇宫武学，才断开〈克破之剑〉的压制。
恶招临门，独孤寂一个弓腰铁板桥向后仰，额头触地，避过呼啸而至的永劫之磐；不及起身细炼已出，绞住错身而过的锤柄，虎腰一拧双足离地，刹那间人锤易位，绕了一大圈旋扫而回的永劫之磐犹如飞铊，横击扑来的旷无象！
这下攻守互易，常人至此唯避而已，可惜旷无象非是常人。缠着瑚金链的永劫之磐眼看要击中他，忽然狂风大作，暴风雪似以人锤之间急速压缩的距离为中心，无预警地迸发开来，空气凝结成冰，铁锤被冻得慢下来，旷无象随手一攫，扫开身后不知何时出现、也被凝在半空中，宛若毒蛇吐信的细炼，转过一双野兽般的骇人精眸。
独孤寂难以动弹，仿佛也被坚冰所冻，一瞬间出现的暴风雪不但夺走了他的速度，凝住《败中求剑》的第三式〈无从来之剑〉，还冻住趁两人鏖斗正烈，悄悄掩至抱走阿雪的应风色──少年不明白自己为何突然间就动不了了，惊恐地瞠大眼睛，下一霎眼，野人的毛靴毛氅已至面前，应风色甚至没看清他是怎么越过独孤寂的。

「害我儿者……」旷无象嗓音嘶哑低沉，如在石板地上推磨铁砂，令人头皮发麻：「死！」

「死」字落下的瞬间，凝结的时间恢复流动，应风色避之不及，搂着阿雪缩成一团，以身相护；而独孤寂重获自由，不假思索，尽起十二成力，以指为剑，贯中而出！
这一剑毫无花巧，无论速度或劲力，均是前所未有，精纯的剑意超越远近、形质、强弱乃至有无之限，纵使旷无象已达「发在意先」的境界，也只来得及提起锤子，直指野人胸口的剑意压缩空气，化出一枚实体剑尖，「叮！」一声正中锤身，剑形却未消失，而是推著永劫之磐撞上旷无象胸膛，撞得他仰天酾红，连人带锤飞出；去势之猛，脚跟不及离地，青砖上犁出两道深沟。
而独孤寂甚至未曾移动半步。
〈岁运并临之剑〉乃是前半部《败中求剑》的杀着，追求在一剑之内的最大威力。岁运也者，岁乃流年，运即运程，普通人在一生中，都可能会遇上所行大运干支，与流年干支相遇而同，如丙寅大运撞上了丙寅流年，吉者愈吉，凶者愈凶，这就是相书上所谓的「岁运并临」。

「并临」二字，寓有重复、强化，倍力加催的意思。《败中求剑》的第四式以此为名，乃单打独斗放对之时，前五式中最强的杀手锏。
但独孤寂平生使〈岁运并临之剑〉的次数屈指可数，料不到在伤疲交迸、功力不足的情况下，集中精神所发的一剑能精纯到这等境地，身臂未动，以意念便击退了强敌；气力使尽心念一松，几乎站立不住，单膝跪倒，只觉瑚金链子似有千斤之重，连动一动指头都感吃力。
蓦听应风色叫道：「来了……他又来啦！」
十七爷悚然一惊，强提真元，一个箭步飞窜至二小身畔，见遍地凝霜劈啪爬至，雾丝被骤降的温度凝成了晶花，一丈开外已什么都看不见，举臂将应风色护在身后，咬牙道：「躲你个王八羔！瞧老子一股脑儿全杀了！」
浑身真气鼓荡，衣发猎扬，落拓王爷剑指朝天，指尖如自云外引来日光，灿烂耀眼，难以逼视。炽白的光华洒落结霜的青砖地面，闪烁著点点星芒如银河，逐一映亮了雾霜笼罩的广场，但仍未见得旷无象的踪影。
独孤寂真气提至顶点，剑意陡升，再难遏抑，一声断喝，右臂挥落，周身以他靴尖所踏为中心，接连绽开十二道炽亮剑形，不住向前延伸；独孤寂剑指一收，低喝道：「……去！」剑芒忽四向而出，瞬间一分二、二分四……无尽解裂，接连射入霜雾中，飕飕声不绝于耳，宛如万箭齐射！
应风色舌挢不下，还以为自己看花了眼，伸手欲揉，倏听轰隆一响，仿佛那数也数不清的炽亮剑芒以极小的时间差射中目标，以致听来只有一声巨响，眼前白花花的雾霜应声散开，赫见知止观的大红宫墙之上，留下无数焦黑孔眼，兀自冒出丝丝热气，适才这落拓王爷所发的千百道剑芒既非眩目戏法，也不是迷眼幻象，每一剑不但都是实的，还几乎射穿了厚厚的砖墙。
（这……这却是如何能够？）
此剑已远远超过少年对「武学」二字的想像范畴。若适才霜雾后躲著一支百人部曲，哪怕俱是披甲执戈的朝廷精锐，云拨雾散之后，也要通通被钉死在墙上！
奇宫四百年来到底有没有过这样的武功，这到底还能不能被称作武功……应风色从未有一刻如此际般茫然无措。
这式有个威风的名字，叫〈成灾之剑〉，剑出成灾，无可抵挡，乃昔年武烈皇帝独孤弋为以一敌多，特别创制出来的剑法。「不是把剑气射出去，而是要想像将敌人拉过来。」
讲解剑诀时，兄长轻敲着他的小脑袋瓜子，嗤笑道：「每道剑气，都该是你意念的延伸，但你一次能想着几道剑气？五十道？一百道？太麻烦了，我们又不是神棍或陶元峥那种读书人，啥玩意都他妈记得牢牢的。我想了个法子：如果敌人少，你就想着把他们抓过来，串死在剑气上；若敌人多到数不来，你就想着缩地移墙，当成剑气的靶，在这当中把他们串死……是不是很简单？」
独孤寂花了大把时间悟练〈成灾之剑〉，却无法断定自己究竟练成没有，也几未在实战中用过，原因无他，从一开始的「剑气是意念的延伸」他就做不到：射出去的箭就是射出去了，一切操控仅止于放弦的刹那，出则无悔，如何能延伸？
至于「把人抓过来」、「把墙抓过来」云云，就当是兄长随口开的玩笑，多年来未曾认真看待，遑论钻研。成灾之剑虽威力绝大，在十七爷却无用武之地，战场上施放的千百道剑芒伤人时，是不分敌我的，杀掉的自己人搞不好比对手多。
直到刚刚，独孤寂才隐约抓到一丝窍门。
他立身之处并非在广场的中央，甚至在面朝大道的一侧连墙都没有，只有松树山石一类；独孤寂心中念著的对手也非成千上百，只有一个不知下落的旷无象。
况且，他也决计不能伤到身后的应风色和阿雪──意念所至，四散而出的剑芒绕过了二小，不分远近，几乎是在同一时间内击中了四周的界限。唯有如此，才能确保旷无象无论身在何处，均无法躲开这一式成灾之剑。
这似乎与旷无象周身的凝冰异象有异曲同工之妙，独孤寂无心思索是否与元恶真功有关，赶紧抱起阿雪，见男童双目紧闭，唇面皆紫，手指轻轻搭上他的腕脉，只觉脉中寒气逼人，如坠冰窖，奇寒真气缠入五脏六腑，一时间难以驱除，连阿雪何以并未便死，仓促间也想不明白，只得度入些许真气，试以祛寒。
谁知阳刚内力一入经脉，阿雪蓦地大搐起来，整个人剧烈痉挛不止，差点咬了舌头。独孤寂连忙收功，男童才又渐渐平息下来，只是呼吸微弱悠断，哪怕下一霎眼便断了气息也不奇怪。
「这……这是怎么回事？」
应风色先前抱他时便觉抱了团冰块也似，见独孤寂颓然放手，也替阿雪号了脉。「那恶人……旷无象为何要如此炮制一名童子？他很讨厌小孩么？」
独孤寂摇头。「我不知道。但他想像自己置身冰天雪地，就把阳春三月的通天壁变成这副模样，有没有可能他脑袋一糊涂，把阿雪当成了自己的儿子，想像他依旧活在长年冰封的雪域里，阿雪便成了这样？」
「这……这是什么妖术？」少年喃喃道。
「不晓得。」
落拓王爷拍拍膝腿起了身，疲惫一笑：「不如咱们问问他罢。」
应风色惊愕回头，赫见旷无象低着头跪在不远处，胸口、手臂多处见血，伤势看不出严不严重。「旷无象！」独孤寂让少年接手照顾阿雪，自迎上前去，逆风叫道：「岁无多死了，奚无筌也死啦，你的十年之梦也该清醒。那孩子并不是你的儿子，你儿子已然无救，你若还有一丝清明，救救这无辜的孩子可好？」
旷无象举起铁锤砸落，在地上砸出一枚陷坑，碎石飞溅，尘霜激扬，独孤寂才发现他整条左臂鲜血淋漓，高举右臂时仅有左肩连动，似被削断了手筋，暗忖道：「我毕竟伤了他。」
十七爷半生争胜，不肯轻易下人，兴许今日看过太多怪事，胜负心消淡许多。
正欲再说，忽听旷无象道：「玉兰，我想起来啦。这儿是龙庭山，我成长习艺之处，有个法子能救远儿，你且等等我。」
抡起永劫之磐，悍然捶落，地面被他打得轰然一震，那陷坑似又裂得更深了些。
身后应风色心念一动，突然色变，竟舍阿雪不顾，发足奔来，大叫：「等…
…等一下，住手！」
旷无象哪里肯理他？接连举锤，砸得飞沙走石，声势惊人。独孤寂一把将少年抓住，蹙眉道：「你同他发什么疯，不想要命了么？」
应风色使尽气力也甩不开，他本不欲向外人吐露宫中之秘，但眼下除独孤寂，也没有谁能制服得了旷无象了，孰轻孰重取舍不难，咬牙道：「你瞧那坑里，是不是发出异光？」
语声甫落，被独孤寂扯退些个：「……小心！」旷无象重锤轰落，地面裂开一道丈余宽大缝，断崖般将两方分了开来。
独孤寂掠至裂缝边，见缝底像是被凿空的一般，隐透光华，泥沙碎石却筛之不过，如遭隐形气罩所阻。
──这是……术法！
凝眸细瞧，这广场的地下似乎是一处如地宫般凿空的巨大空间，只凭一道裂缝难以窥得全豹，但独孤寂似乎瞧见爿角飞簷之类的黑影轮廓，敢情地穴里头还盖了间屋宇什么的？
独孤寂完全知道可以问谁要答案。
「不说清楚我陪他一起凿地了啊。」
「慢！」应风色面色丕变，忙道：「那是知止观！是……是我们的知止观！」
＊＊＊＊＊＊＊＊＊
指剑奇宫的至高圣地，也是权力的最核心，即通天壁知止观。
它与闻名天下的道传丛林知止观并非撞名，原本该是同一处。最初，鳞族贵冑在龙庭山五峰八脉之间各占地盘，为风云峡、惊震谷等宗脉之始；约莫四百年前，真龙的后裔统合了这些骄傲的贵族，建立起奇宫的基业，遂以通天壁的一处小小道观为总坛，向各脉发号施令──历史从这里开始，便有了阳暗等截然不同的两面。
真正拥有千年历史的知止观，被术法藏入山腹，其后更阻断其中的地底隧穴，只留下术法通道。一旦封闭法阵，知止观就是这世上最最安全的地方，就算重新再掘出一条岩道来，也无法穿透护山大阵。
盖在通天壁峰顶的新观，里头的修道人多数都与奇宫无关，数百年间受朝廷封赏，香客络绎不绝，谁也料想不到奇宫中人所谓的「知止观」，根本就不是这座金碧辉煌的巍峨宫城，而是不知隐于山腹内何处的一座古老遗址。
以应风色的年纪地位，虽是风云峡台面的代表，但未披鳞绶的少年是不被允许自行出入知止观的，无从得知风云峡直通观内的阵图何在、如何操作等，只能在新观的知客亭内击敲铜罄，等待长老接引。
他见旷无象敲击地面，猜测是要寻找知止观的遗址，老实说也不知是不是在广场下，但总不能放手不管，把心一横，对独孤寂求肯道：「侯爷！我奇宫今日遭此大难，恨我年幼无力，不能手刃叛徒，但知止观乃山上龙气所聚，不容有失，可否请侯爷……请侯爷……」
他平生极罕求人，不知如何开口，又想到独孤寂与奇宫毫无瓜葛，哪有出手相助的道理？一时语塞。
独孤寂突然一笑。

「那些不知去向的长老，肯定是逃进知止观里了罢？谁知旷无象要找的东西，说不定就在知止观里。」
应风色无地自容，胸中忽涌起委屈、无助、不甘、羞愧……等，五味杂陈，莫可名状，眼眶微红，咬紧牙关不肯落泪。这些践踏奇宫尊严的艰难挑战，为什么不能等他长大一点再来？那些理应一肩挑起本门荣辱的大人，为何一个个都这般软弱无用，没半点肩膀？
独孤寂摸了摸他的头。应风色一贯痛恨大人如此，自从叔叔失踪后，他就再没让人摸过发顶了，然而不知为何，这个言行粗鄙狂妄、打扮邋遢落拓的侯爷掌心甚暖，也可能是动作太过迅捷，令他不及闪躲，就这样流着眼泪低着头，任他轻轻抚摩。
「你做得很好了。好汉也会哭，哭完了该怎么便怎么，才是好样。」
十七爷咧嘴一笑，异常发达的犬牙闪闪发光，拗著指节站起身。「你瞧清楚了，再来我要教你打赢架的方法。好汉是不会输的。」
[color=#FF0000][b] 【鱼龙舞】第三卷：第廿四折（第三卷完）[/b][/color]

第廿四折以血相易剑出束命言语之间，震动地面的轰响仍持续不断，飞卷直上的惊人风雪宛若龙挂，破开层层遮掩的厚重阴翳，以一线之姿连通天地；龙卷当中，不住迸出冰瀑气旋，将遍铺青砖的广场轰成一片狼籍，如遭礟石蹂躏。
旷无象的脑袋已无半分清明，连呼啸的山岚都压不下其怒吼，然而暴雪狂风掩不去的，岂止是野人的咆哮而已？一抹妖异的鲜红血光穿透风雪，清楚映出旷无象抡锤砸落的身形。永劫之磐上的血槽狞光独孤寂可没忘。
「……那柄锤头是怎么回事？」
他示意应风色留在原地，举手作「等我指示」状，却未再说明，只蹙著浓眉问：「是与什么物事产生共鸣，才成了现下这副鬼德性？」
应风色不明所以，忍着寒冻紧抱阿雪，摇头道：「我不知道！或许被藏入山腹的不只知止观的遗址，其他地方我没去过，不晓得里头有些什么。山上约莫只有披绶长老，才能知晓！」
召开长老合议、象征奇宫权力中枢的旧观遗址，出人意表地是座木石所造的小小斋堂，仅有四壁，朴实无华，没有藏东西的余裕。应风色初次进入时却未感到失望，只觉庄严静谧，更胜通天壁顶富丽堂皇的新观。若须二者择一以表奇宫的话，他宁可是这间小小的古老静室。
眼见问不出更多情报，独孤寂耸了耸肩，将瑚金链子的一端缠上右拳，活动四肢，拗得指节劈啪如炒豆，提声笑道：「喂，旷无象！你儿子快冻死啦，玉兰让你将他挪到春暖花开，又或有什么火盆炭炉之处，你还愣在这儿干嘛？」
不住迸出暴风、四处砸落的冰礟气旋一霎静止，佝偻高瘦的披氅野人转过一张茫然的长脸，喃喃低语：「玉兰……是这么说的么？」
独孤寂笑骂道：「还能有假么？快快快，带你儿子取暖去。」
往身后一指。
旷无象露出恍然之色，缓缓迈步，厚厚的毡靴踩落地面，薄霜应声开裂，忽然消失不见。偌大的广场上，消融的水气不断向空中窜升，原本压顶的弥天阴翳绽开一丝缝隙，终于洒落些许阳光。
应风色目瞪口呆，简直不敢相信自己的眼睛。怀里的男童不再蜷缩颤抖，虽然肌肤依旧寒凉如玉石，至少非是结著薄薄霜白的骇人模样。
少年并不知道，世上武功练到了极处，或可生出种种异能，其中有一门以心念投射于外、将周身若干范围化为自身所掌控的一方小天地，名唤「凝功锁脉」
者，即与旷无象的情况极为相似。
一旦使出「凝功锁脉」，锁限之内，诸物皆凝，连滴落的水珠、飘飞的雨丝，都会像被冻住也似，变得越来越慢、越来越慢，终至静止也未可知。凝功锁脉既是心念所生映射于外，自也反映了施用者内心的真我，有的凝锁极为霸道，有的涵盖范围极广，也有极为精准、能于发丝毫毛间作用的。
而旷无象走不出丧妻丧儿之痛，恍惚十年之间，心始终徘徊于那片冰雪封境的绝域，不知不觉逼近了凝功锁脉的境界，彰显于外，就是将周遭一切全拉入冰天雪地中。
独孤寂修为未至，但世上已知能使凝功的寥寥数人内，十七爷曾受其二亲炙，无论是失踪已久的「刀皇」武登庸，抑或他那生前号称「古今帝王武功第一」的皇帝老哥独孤弋，都是能运用凝功锁脉的绝顶高手，独孤寂于此并非一无所知。
旷无象这疯子尽管思觉混乱，确已初窥凝功的堂奥；对于不懂凝功锁脉的独孤寂来说，那厮是无法战胜的对手。
他对阿雪所造成的伤害也是。
唯一的办法，就是让旷无象自行解除他加诸于阿雪身上的想像。
独孤寂始终留意著阿雪的状况，瞥见男童唇面逐渐恢复了血色，明白乾坤一掷的大胆计画已然得手，顾不上以「传音入密」示警──反正旷无象也能听见──扬声叫道：「快走……越远越好！」
应风色抄起阿雪狂奔，闷头冲至山道尽处，一缩脑袋滚入松石之间，背靠巨岩，这才敢大口吞息。
就在少年动身的瞬间，独孤寂靴尖点地，全力扑向旷无象，缠着瑚金链的拳头悍然捣落，与狂吼的野人撞作一团！两人拳来腿去，快得不及瞬目，瑚金链子与绽放异光的永劫之磐屡屡交击，迸出刺亮火花。
这两件神兵要是打实了，普天之下怕没有哪具肉身受得住，独孤寂与旷无象却毫无顾忌，两个人舍生忘死，只攻不守，任凭血花在呼啸的战团中绽放，谁也不肯退让。
密如骤雨的互殴难辨招数，独孤寂所学驳杂、兼通拳掌兵刃的优势在此尽显无遗：他每个动作都有极大的杀伤力，转臂如戈，抡拳为锤，掌缘似刃……进退趋避全是攻击，毋须组成招式理路，随手皆是杀着！
而旷无象则舍弃了所有的拆解应对，疯狂殴击，就算被对手锐利的掌缘划伤，被当胸贯至的掌臂所戮，乃至被铜瓜般的重拳抡中，都不减攻击的速度与力道！
披氅野人犹如发狂的凶兽，专心一意撕咬对手，逐渐进入忘我之境，龇牙咆哮的薄唇甚至绽出一抹痴傻笑意，全然无视残躯伤损。
应风色只探头瞥了一眼，自此再难移目。
那是一场非人间的鏖战。
广场上飞沙走石，原本平整的青砖地满目疮痍，明明随手一下都能打得砖石爆裂、墙圮簷坍，但不知挨了多少拳的身体却未解裂，仿佛非是血肉造就；位移、攻击、以伤换伤……不断重复著的过程宛若行云流水，没有半点犹豫迟滞。在少年看来，缠斗的并不是两个人，而是两头狰狞凶恶的巨型掠食兽──而这正是独孤寂处心积虑想要维持住的局面。
旷无象的内力修为与他相若，速度、力量等虽有高下之别，但损益相抵后，两人的实力其实在伯仲间。换言之，只消不让他使出与「凝功锁脉」极之相近的冰雪绝域，限制自己的行动，至少能保住五成胜机，不致没有一较高下的机会。
独孤寂一上来便唤起他的野性本能，以压迫至极的近身缠斗吸引旷无象的全副精神，不容他思考喘息，既未动念起心，心中的冰雪境域便无从投射。旷无象左臂已废，以单敌双，铁锤的近身优势大为消减，两人居然斗了个五五波。
然而这样的战斗方式，对双方的箝制效果是完全一样的。
独孤寂也须摒除杂识，专心应对，无暇分神其他，直到任一方露出破绽，或内功体力乃至承受伤疲痛楚的能力出现断层为止──只是十七爷没想到会来得这么快。
他双掌连环，顷刻间劈出十余刀──「驼铃飞斩」即使以掌代刀，仍是快刀法中的绝学──硬生生斩开旷无象的防御，右手易刀为剑，一道凌空剑气挑飞横在胸前的永劫之磐，正是《八表游龙剑》的起手「一龙沉荒起秋水」；继而双掌运化，刚猛无匹的一式「干清坤夷」轰然脱手，印上旷无象中门大开的胸膛。
这下虽不足平时三成力，《神玺金印掌》之威却非肉身所能抵挡，他清楚听见喀喇一响，旷无象口吐鲜血，如狂风吹卷的破烂纸鸢，仰头倒飞出去。
──赢了！
独孤寂几乎要欢叫起来，身子一软，差点单膝跪地，回神才觉浑身剧痛难当，便只这么一伫，滴答坠落的鲜血已在身下汇成小小一洼。旷无象摔入一处裂隙里，闭目后仰的模样像是睡着了，独孤寂心头忽生不祥，本能一跃而下，掌刀径取旷无象心口，然而还是迟了一步。
身在半空的野人倏然睁眼，挟著无数冰片的暴风龙卷自空中贯下，刹那间日光尽掩、阴翳重聚，气温骤降，一前一后坠落的两人趋于静止，就这么凝在岩层的断面间，无论独孤寂如何催谷，身子就是不动；所见所听无不慢极，仿佛沉入无尽深海，最终连时光也为之凝结。
（可恶……可恶！）
他不知旷无象的内心，在方才那一瞬间经历了什么，但毫无疑问，其「凝功锁脉」已臻大成，无论是凝锁的威力或发动的时机，皆不复前度的恍惚茫然，而是明明白白展露意志，如神祇宰制凡人，不容些许驳抗。
独孤寂见血珠浮于身畔，愣了一下才明白那是从自己体内迸出，心念微动，想起尚有败中求胜的一著，只要距离够近，还得能运使内力……不，说不定与内力也没什么关系。正嘀咕著，身子忽冉冉腾空，旷无象与他对面相视，两人就这么被冰风卷上地面，漂浮在裂隙之上。

「杀我孩儿……」野人眸里燃烧着平静的怒火，一个字、一个字地说：「要汝偿命！」
我哪里杀你儿子了？我是肏你妈！十七爷苦于作声不得，心里把这清醒疯子的祖宗十八代都骂了个遍。旷无象眉头一皱，锁限中所有冰片齐齐转向，如捅马蜂窝般，「飕飕」地朝独孤寂射去，冰雪入肉，遇血而化，虽是浅浅的皮肉之伤，怕没有数百之谱，顿将十七爷削成了一团血人！
独孤寂连惨叫都叫之不出，痛得一挣，锁限隐隐震动。旷无象这会儿却不糊涂了，永劫之磐既已脱手，索性提起右掌，凭空于掌尖凝出一截尺余冰刃，对准独孤寂心口，缓缓压入，汩溢而出的乌浓鲜血沿刃遽涌，离体又被凝功锁住，宛若清水中渲染成花的几滴墨汁，说不出的好看。
冰刃虽缓，入肉五寸便即穿心，恁是武功盖世，也只剩一条死路。独孤寂无法挣脱束缚，千钧一发之际，脚下异光冲天，另一股力量抵销了锁限，使他与旷无象一同坠落。
气血恢复循环，痛觉急遽膨胀，独孤寂本就遍体鳞伤，内力亦消耗一空，连要踏着断层一跃而上，怕也不易办到。
然而，自成功施展〈成灾之剑〉后，乃至亲历旷无象的凝功锁脉之威，某种似将掌握、又难以言说之物在独孤寂胸中逐渐成形。他忽然明白，为何从前兄长总说「内力一点也不重要」。
坠落的刹那间与旷无象四目相对，独孤寂竟能读出其意念，数着旷无象瞬目的次数，知道下一霎眼他将再发动锁限，重回主掌一切的天神之位，这一瞬间却仿佛被无尽延长，只有自己丝毫没有慢下，还能赶在旷无象动念之前，出得一剑──意念之至，从全身所有伤口遽涌而出、斜上逆扬的点点血珠，就这么穿透了身前的披氅狂人。
旷无象浑身一颤，身后裹风的人熊银氅忽猎猎飙起，鲜血透背而出，「啪！」
在断层岩面上，留下了一片斜斜拉长的完整人形，耷黏滑落的殷红血渍厚如泼漆，如渗膏脂，怕不是用尽了全身之血，才涂成这般模样。
野人摔落坑底，双膝跪地，软软垂首，再也不动。
──以吾之血，易汝之血；束命成剑，枵体成空！
这式〈束命之剑〉耗光了独孤寂所剩不多的气力，眼前一黑，径朝坑底坠落，直到一条细铁链缠住他的腰，一点一点将他拉回地面。
也不知过了多久，或许只有盏茶工夫，有人毫不客气地拍了拍他的面颊，嘟囔著「喂快醒来别睡啦」。独孤寂勉力睁眼，依稀见那人干咳两声，起身退了两步，唰的一声似是打开折扇，装着信步而来，意态闲适，朗吟道：「遍履城山不求仙，独羁花月欲穷年，一罢掷杯秋泓饮，胜却青锋十三絃！」
虽换过一身金冠白衫的儒雅行头，嗓音跟那副装模作样的死德性十七爷还是熟的，却不是在始兴庄遇见的僵尸男子是谁？
独孤寂撑坐起来，吐出满口血唾，哼笑道：「早知你是谁了，再装啊孙子！」
僵尸男子厚皮涎脸，毫无愧色地收拢折扇，一捋长鬓，含笑拱手。

「这么说就见外啦。若非我适才逆转阵法，给了侯爷一眯眯的空档，这会儿老旷还在串冰棍儿哩。救侯爷一命，就当给您赔个不是，以前的些许不愉快俱都随风散去，莫萦于心。

「饮过水酒，通过姓字，就是江湖朋友了。在下奇宫风云峡一脉紫绶首席魏无音，人称「渌水琴魔」的便是，多多拜上侯爷。」
此人正是十年前于天雷砦一役诛灭刀尸蛊王、终结妖刀圣战的六位英雄之一，也是应风色与龙方飓色的挂名师父，风云峡一系硕果仅存的无字辈长老，声名震动天下的「琴魔」魏无音。
妖刀战后，他因遭受重创，武功几近全废，无意涉入山上的派系之争，遂于朝廷赏赐给他的四县封邑里逍遥度日，远避江湖。魏无音的隐居地离始兴庄不远，听说了庄里种种怪异情状，念与龙大方的香火情，携爱徒秋霜色一探，才遇上昨日之事。
魏无音的师兄、也就是失踪多年的奇宫之主应无用，与独孤寂的兄长独孤弋同列当世五大高手，人称「五极天峰」；因二人同出东海，亦有「东海双尊」一说。
独孤弋与应无用一死一失踪，双尊的名号虚悬多年，武林中的好事者将独孤寂与魏无音视作二位峰级高手的继承者，反正十七爷造反未死，魏长老圣战劫余，以惊世骇俗论，未必便输给了两位前贤。只是谁也料想不到，新一代的「东海双尊」居然是在这样的情况下初次会面。
独孤寂瘫坐在地，背倚乱石，只觉脑中混沌一片，胸口仿佛积郁著什么，似将破体而出，一时却又抓不真切。这种未知的异样令人本能想逃避，十七爷甩了甩脑袋，试图放松百骸，懒洋洋道：「是了，你那相貌标致的小徒弟人呢？不会死在始兴庄了罢？」
魏无音径取瑚金链系于石上，小心翼翼爬下裂隙，听十七爷问起，露出一脸恶寒：「不是吧，你连小男孩都留心上了，要不要这么变态的？」
独孤寂低啐一口，不由笑骂：「留给你罢，你才他妈变态！我是可惜那小子的资材。跟你已经够倒楣的，要给那帮无知村民拆吃落腹，我都想替他烧纸了。」
魏无音好不容易才踏落坑底，没好气道：「想死，没那么容易！在风云峡罚跪着。难得上山，让那浑小子跪一跪列祖列宗。居然敢点师父的穴道一路拖着走，长大了怎么得了？」
独孤寂这才知他是被徒弟架离现场，闭目笑道：「这小子真机灵。你若不要，给我当徒弟罢，要比当你徒弟有出息。」
地隙里未闻应答，只传来僵尸男子不无得意的嘿嘿冷笑，比说什么都挑衅百倍。
那少年秋霜色做了简易的担架，捆牢师父拖行，才能赶在应风色之前回到龙庭山。魏无音先往知止观报信，好整以暇回到风云峡梳理仪容，故旷无象虽杀了龙尾的夏阳渊一个措手不及，拏空坪却备齐机关捕具，有以待之，只是错估其实力，给宰了三名武斗派的披绶长老，其余竟舍下弟子，望风而逃。
长老合议处的知止观遗址，未必真在这片青砖广场下，然而通天壁做为护山大阵的枢纽，山腹中不知藏了多少机关阵图。魏无音虽无一战之力，却运行地隙间所露出的一小爿术法阵形，终使独孤寂逆转胜负，以〈束命之剑〉击杀突破境界的野人。
他冒险缒下裂隙，确定旷无象心脉已绝，死得不能再死了，稍稍放下心来，喃喃道：「我印象中他是挺好的人，与师兄交情很深。能同我师兄以知己相称者，怎会变成了这样？」
本以为旷无象的尸身背面，定是血肉模糊，说不定连龙骨都稀烂一片，但见野人垂首跪地，兀自直立，悄悄揭开毛氅，撕开被稠腻鲜血染红的背衫，背门竟未糊烂如泥，便有零星伤口，也是格斗时所遗，那巨量涌出的血液除了从肌肤表面的毛孔离体，想不到第二种可能。
（好……好可怕的武功！）
便在全盛时期，魏无音也没把握接下这一击，攀著瑚金链爬回地面，应风色恰好抱着阿雪到来，见得是他，意外之中难掩尴尬，终究还是开了口。「那厮…
…那恶人死了么？」
魏无音点点头，又替阿雪号了脉，蹙眉道：「奇也怪哉！先带回风云峡，我开几副方子给他试试。」
救人如救火，少年不与他呕气，断然转身，忽想起了什么，却未迈步，回头道：「侯……侯爷，也一块去罢？」
独孤寂兀自闭眼，咧嘴笑道：「我就不必了，还得找个人。反正这娃娃我是如约送上了龙庭山，你们收下了人，就没我的事啦。」
应风色听得一愣。他出使白城山时，沿途听到传言，说朝廷要送一名西山毛族的质子来奇宫，为此少年曾当面质问过顾台丞，虽经奚长老和台丞副贰马大人打圆场，不致闹僵，但说到底，顾挽松闪烁其辞，就算是认了此事。
他低头看着怀里的男童，阿雪身躯瘦小，但眉目五官乃至发色等，无不是毛族特征，能让长年幽禁剑冢的冠军侯亲自护送，又岂是寻常孩童！应风色暗骂自己鬼遮眼，居然忽视如此明显的事实，面色沉落，寒声问：「我等若将他带回风云峡，是不是就代表奇宫接下了质子，须由一名毛族接掌大位，统领五峰八脉？」
却是对着魏无音说。
僵尸男子手拈长鬓，云淡风清，嘴角虽微微扬起，笑意却泛著一丝苦涩。

「为了此事，这一路流的血还不够多么？何必因为一根别有用心的草杆拨弄，枉作罐中蛐斗？」
应风色将阿雪轻轻放落，捏拳咬牙，瞪着魏无音。「若我没有发现，你打算什么时候告诉我，我糊里糊涂代奇宫接下质子，从此留名史册，遗臭万年？还是你根本没打算告诉我，反正出了事就躲回山下去，留我受龙庭九脉鄙夷唾骂？」
「此事自有大人会扛。」
魏无音淡然道：「待你身披鳞绶时，再来操这个心不迟。」
「你──！」

「以这两人的伤势，你要撵他们下山么？还是在考虑本门荣辱之前，该先想一想为人处事的根本才对？」
魏无音微眯着眼，其中精芒乍现倏隐，口气虽还是一贯的淡，气势却无比压人。「你若想不通这点，我以为你一生都不应该披上鳞绶。你是要做奚长老呢，还是那一帮躲进知止观里的乌龟王八蛋？」
应风色为之语塞。
魏无音搀起独孤寂，瞟了阿雪一眼，以余光示意少年。「走了。十七爷，上我那儿坐坐，我弄几个菜给你下酒，保证不是昨儿那种猪食。」
独孤寂笑起来。
忽听一把宏亮的嗓音自天外传来，入耳有如钟磬交鸣，令人浑身一震，气血翻腾。

「潜夫适井闾，酒蚁浸金章，匣剑非求试，吹毛恐尔伤！魏无音，看来你不仅废了武功，连脑子也不堪用了，孰轻孰重，竟不如门下一个娃娃清楚！」
知止新观的金红宫墙上异光轮转，一个复杂的符箓图样乍现倏隐，开启一道暗门，刺目的白光之中，一条九尺昂藏的魁伟身躯虎步行出，双手负后，金冠绣袍，浓眉压眼，燕髭修剪齐整，不怒自威；须眉发的毛茎无不粗硬如兽鬃，昂扬戟指，整个人锐利得像一柄脱鞘之剑，仿佛连多瞧一眼都会被刺伤。
独孤寂陷于伤疲混沌之中，仍未睁眼，却能清楚感受到来人的强大震慑，挑眉笑道：「你们奇宫也是有厉害人物的嘛，之前干嘛躲著不见人？」
魏无音「啧」的一弹舌，低骂道：「麻烦！」抬头已是满面堆欢，捋鬓笑道：「我就带个朋友游游山，犯得着这么正经八百的么？」
「祖宗家法，岂容儿戏！你也太不像话了，魏无音。」
那名高大威武的紫膛汉子冷哼，锐目扫过狼籍的战场，始终背在身后的双掌捏得喀喇作响，虽未发怒，迫人的威压却持续堆叠，令人头皮发麻。
「你们一个一个，都不像话。出来！」
脚下踏落，满山为之一震，蛛网般的裂痕四向爬开，广场各角落接连亮起白光，人影踉跄而出，有一霎颇见狼狈；然而现身之人或跃高墙，或隐簷下，所著服色虽各不同，金冠华服的形制还是与魏无音、紫膛汉子齐一的，衣袂被山岚刮得猎猎作响，甚是出尘，这时又有了高人的风范。
魁梧的紫膛汉子负手不动，转向独孤寂，微一欠身。「在下奇宫飞雨峰一脉紫绶首席，「匣剑天魔」独无年，见过冠军侯。」
独孤寂懒洋洋地睁眼一睨。「好说好说。打完了才来，这是要捡尾刀么？」
忽听山道上人声鼎沸，一大批青衫服剑的奇宫弟子列队而来，形容整肃，不比始兴庄所见杂牌军，全是飞雨峰座下。
飞雨峰在九脉中人数最多，势力最大，风气严格、纪律分明，门下弟子的质素也最为齐整，可惜奇宫大位拼的不是人头。四百年来，飞雨峰最顶尖的高手始终不及风云峡，独无年力压诸脉的无字辈同侪，独独非应无用之敌手。在应无用失踪、魏无音成残的当下，说他是奇宫第一高手，只怕争议不多。
那些被独无年逼出知止观的他脉长老，见飞雨峰人马齐至，满不愿教匣剑天魔独占鳌头，抢了功劳锋头，纷纷发出信号，要不多时，诸脉弟子接连涌上通天壁，绕了广场外围一匝又一匝。
独孤寂哈哈大笑。「这是要群殴是罢？也行啊。」
魏无音蹙眉开声：「独无年！你这是什么意思？」

「龙庭九脉，不容异族血统玷污。此事我等鳞族之后，人人有责，你与他的交情于此事之前，也得先放在一旁。谁带毛族上山，便是奇宫的敌人，此一也。」
独无年踏前一步，朗道：「冠军侯，旷无象不管有什么错、杀了多少人，也只有奇宫能处置。我闭关经年，待接获消息而来，旷无象已为侯爷所杀。这条血债独无年必将讨还，无法轻易放过，此二也。」
为此二者，须有一战。侯爷眼下伤势沉重，我不欲占你便宜，且由本宫弟子护送下山。山下有我奇宫物业，侯爷可尽情疗养，无论是三个月、六个月，抑或数载亦不妨，等侯爷伤势痊愈，咱们再来打过。」
转向魏无音，眸光森冷。

「若是有人想偷龙转凤，暗渡陈仓，那就不必了。龙庭山上，连给毛族呼吸的空气也没有，遑论食物饮水。」
魏无音本欲再说，但周围奇宫弟子纷纷叫好，部分长老有心文过，亦不出声，任其鼓噪，更别说一旁的应风色虽始终遮护阿雪，投来的目光里余怒未消，宛若实剑。连风云峡自家人都说服不了，岂望诸脉转圜？
「说了半天，不就是要打么？」
魏无音正欲搀扶，独孤寂却挣开了握持，活动肩颈手臂，一副满不在乎的样子。
「那就现在打吧，别耽搁了。我还急着去找人哩。」
（第三卷完）
[color=#FF0000][b]第四卷 【第廿五折 拳若犀紫，缚以罍金】[/b][/color]

第廿五折拳若犀紫缚以罍金此话一出，全场哗然。
恁谁都能看出，此刻独孤寂浴血披创，连站着都勉强，居然敢向飞雨峰无字辈首席、人称奇宫第一高手的“匣剑天魔”独无年开口搦战，是毫不把龙庭九脉放眼里了。
独无年凤目一眦，生生按下怒火，冷道：“以十七爷眼下情况，只怕不配独某出手。异色、奇色，护送二位下山！”被点名的二人，乃飞雨峰色字辈首次二席。分领两列门人的高大青年齐声答应，左首前沿的纳兰异色剑眉微挑，使了个眼色，身后十数名弟子飞步疾出，锵啷声落，散开围住独孤寂与阿雪，人人挺着明晃晃的长剑，威吓之意不言可喻。
魏无音亦在围中，冷哼一声：“怎么，连我也要一并拿了？”
唐杜郡御龙氏一支出身的唐奇色倒转剑柄，躬身道：“弟子万万不敢。为免惊扰贵客，请长老莫要为难弟子们。”
论资历，独无年还大着应无用几岁，在被这位风云峡的麒麟儿夺走满山注目之前，一直是理所当然的“无”字辈首席，虽似粗豪，心思却不含煳。飞雨峰距通天壁甚远，他长年闭关，闻警钟才更衣梳发，踏出草庐，迟来实属无奈，谁也没想到旷无象能在忒短时间内打到知止观前。
但独无年不想与十七爷动手，无论现在或将来。个人的成败荣辱相较于奇宫，在他看来简直微不足道。
奚无筌在白城山会过顾挽松，判断“十七爷将亲送毛族质子上龙庭山”恐非流言，即以鹰书飞报。朝廷并未徵调独孤寂，顾挽松不知使了什么诡计，煽动十七爷掺和进来；既非官家所派，最好的方法就是不予理会，躲得独孤寂寻人不着，灰头土脸地将质子带回白城山。
旷无象的出现打乱了棋局，但盘势依旧没变。
除非十七爷亮出圣旨，龙庭山自没有别的话，否则找个理由打发便了，烫手山芋又回到顾挽松手里，奇宫以逸待劳，在角力中仍据优势。
“匣剑天魔”毋须这一胜，他要的是独孤寂知难而退。
万料不到，堂堂前冠军侯、骠骑大将军，怎么说也是一号人物的十七爷，骨子里就是只白眼狼。他连为难自己都不在意了，还怕为难你们？
“看来你的酒菜，今儿是没戏啦。”说这话时还咂了咂嘴，挺遗憾似的。独孤寂一抬手，抑住了魏无音的欲言又止，转头叫道：“喂，你说话算不算数？还是你也不能当家作主，叫个能话事的出来。”独无年无意接口，当是醉汉胡言，何必自贬身份？
纳兰异色微微蹙眉，作势摆手：“侯爷请。”他招来的全是飞雨峰年轻一辈的菁英，长剑既出，身臂奇稳，连一丝轻晃也无；包围看似松散，却无一处罅隙脱出两剑合击范畴，若说隐有一套高明阵法，那是半点也不意外。
风云峡向以菁英自诩，拣徒授艺无不以天才为标的，自来瞧不起“平凡人的苦功”。魏无音看出此阵凶险，暗忖：“飞雨峰教不择材，单打独斗是远不如我风云峡的。但这‘出鳌入蜃’之阵一旦发动，便如铁桶一般，难攻不破，以十七爷眼下衰疲，磨也磨死了他。”
独孤寂身子轻晃，虎目半闭，状若微醺，耽搁片刻，靴边已积了洼血渍；未闻独无年回话，懒惫一笑：“也罢，那就打到能话事的滚出来，咱们做个了断。”唐奇色忍无可忍：“你说什么！”蓦地寒芒烁眼，听师兄仓皇叫喊：“……结阵！”不假思索，硬格扑面的一剑！
铿响密如连珠，唐奇色虎口剧痛，拇指仿佛被硬生生扯断，撞击的巨力伤了腕肘肩关，长剑脱手，直挺挺插落；右臂垂在身侧，再举不起来。
山岚刮过，插地的一十三柄青钢剑迎风叩首，嗡嗡颤摇着。
纳兰异色面色惨白，手按空空如也的剑鞘，睇着喉间剑尖，冷汗滴落，碎于光洁如镜的剑嵴。
他是圈中唯一未拔剑之人，独孤寂定是夺了他腰畔之剑。青年想不明白：十三名持剑的师弟，包括实力与他在伯仲间的唐奇色，何以眨眼间就给缴了兵刃，连阵法都不及发动？
背后劲风呼啸而至，纳兰异色未及转头，猛被一股大力掀飞出去。来人靴尖踏地，震得余下十三人踉跄后退，直至丈余外，铁砂磨地般的低咆才得入耳，发聋振聩，透体血沸：“……尔等退下！”不是“匣剑天魔”独无年是谁？
独孤寂嘴角扬起，目放精光，持剑大笑：“来得好！”不闪不避，一剑朝独无年胸膛贯去。
独无年宽大的袍袖泼喇喇一卷，寒光迫人的剑尖顿如泥牛入海，化入袍影。众人还未爆出采声，独孤寂身影一晃，凭空多出另一名“独孤寂”来，拔起一柄插地晃摇的长剑，照准独无年胸膛标去！
（……什么！）
独无年攫住第二名“独孤寂”的剑尖，触感冷硬，寒锐逼人，绝非虚影；便只一滞，七名“独孤寂”不知何时将他围在中央，七剑齐至，独无年虎吼抡臂，一气磕断七枚精钢剑尖，众独孤寂四向倒落，消弭于无形。
还未换过一口气，又现七名独孤寂，收拢圈子，七柄长剑刺穿独无年的袍袖箭衣后，才遭刚劲摧折，左肩、右腿和腰侧俱都见红；第八名“独孤寂”穿出倒散的残影，无声无息递出一剑，正中胸口膻中要害，剑尖却难入分毫。
山风吹去蝴蝶般的片片袍裂，独无年右掌挡在胸前，接住剑尖，筋肉纠结的右臂透着怪异的深紫色，刺满符篆般的泥金刺青；饶以十七爷的功力，连油皮都没能划破半点，竟是刀枪不入。
独孤寂顺势加催，铁掌却丝纹不动，两股巨力一夹，弯折如弓的长剑登时断成数截。独无年易守为攻，一拳将“独孤寂”抡散。十七爷不知何时拉着阿雪和魏无音退出三丈，遥遥打量紫臂，啧啧有声：“他妈的，居然有这么邪门的玩意！你那手是怎么弄的？”
魏无音忍不住翻白眼：“论起邪门，你有资格说别人么？”终究没出口，拉着阿雪退至一旁，免受龙虎波及。这几下兔起鹘落，一分为多的独孤寂、刀剑难伤的紫金臂却历历在目，应风色舌挢不下，双眼盯紧战团，唯恐错失半点。
独无年的衫袍被利剑搅了个稀烂，裸出结实的上半身，紫臂怪异的色泽被一圈金色刺青止于肩膊，未向古铜色的胸膛蔓延，仿佛一道止水线；自此以下，到指尖都是深紫纹金，像紫兽被一圈圈金链缠拘，勒成手臂形状，其实非是人躯。
龙庭山上派系分立，各不相属，“匣剑天魔”的名头虽响，应风色却罕见这位长年闭关的师伯，对其武功根柢不甚清楚，只知修为深湛，乃眼下奇宫第一高手；从飞雨峰弟子的惊讶反应推断，怕也是头一回见识紫金臂，遑论与人动手。
而独无年心中骇异，却远在余人之上。
原以为独孤寂使的是某种幻术——“犀紫罍金臂”百毒不侵，刀剑难伤，要说有什么弱点，就是对迷魂术没有抵御的奇效。但绕了两匝的断剑，说明独孤寂确实使用了它们，而非移花接木的障眼法。
“这一式叫〈七杀之剑〉。”仿佛看穿对手心思，十七爷低头活动指掌，既说给独无年听，又像说给自己听。“当年兄长描述的那些境界，我直到今日方能体会一二。原来……这是做得到的，不是胡说八道。
“独无年，我非看不起你，也非看不起奇宫。但这《败中求剑》我一直以为就是套高明剑法，平生未使过三式以上，如今才明白错得离谱。七杀之剑不过败剑第七式而已，你真要与我印证到第十式？”
世上没有一门武功，能凭空化出七名活生生的分身；若真有，那就是妖术，早已超脱武功的范畴，故七杀之剑的真相只剩下一种可能：快得不可思议的速度。
独孤寂双肩微佝，不只是手掌，全身都在颤抖，仿佛犯瘾的酒痞，在场却无人敢生轻视之心。无论伤势多重、将倒下否，这个男人的武功在凡人眼中，是如妖术般的可怕存在。
十七爷勉力睁眼，黯淡的视线扫过全场，众人被瞧得头皮发麻，一动也不动。
“毛族能咬了你们不成？看看他，不过是个娃儿。”他指着远处的阿雪，喃喃道：“这小子还没离开西山，母亲和照顾他的老家人就被韩阀杀了；护送他的镖队在抵达央土之前，已整整换过了几批人……看来西山那厢也同你们一样，有些脑子不大清楚的蠢蛋，专挑软柿子捏，却不敢直指根源。
“送他来的，是朝廷，是我那皇帝老爷好二哥，是陶元峥那杀千刀的老匹夫！你们有种就造反哪，欺负小孩子算什么好汉？杀了这娃儿，还怕偌大的西山韩阀拣不出第二个倒楣蛋？赶老子下山，顾挽松那吊丧脸回头便撺掇别个儿的，走了一个又来五个，走了十七爷又换十八爷十九爷……总会换到朝廷的金戈铁马。你们是到那时才要反呢，还是跪了百万雄师才算交代？”
他话里字字都是死罪，纵是立于东海武道巅顶的指剑奇宫，也无人敢应。但谁都知道是这个理。
陶相绝不会善罢干休，镇西将军韩嵩更不可能就此收手，区区武林，在庙堂看来不值一哂。鳞族的骨气算什么？千年的骄傲又算得了什么？奇宫迟早要低头，跪于七式败剑或许不算丢脸，跪于朝廷铁骑之前，四百年基业便到了头，从此万劫不复——应风色捏紧拳头，无论多么愤怒不甘，竟无一言可反驳。
十七爷是对的。鳞族辉煌已逝，就连名列“五极天峰”的最后荣光应无用也失踪多年，生死难知。接下毛族质子，当成一件摆设供起来，架他个十几二十年，奇宫仍是鳞族的奇宫；陶韩之争，乃至朝廷与西山的矛盾于此既得不到突破口，自寻别处斗个你死我活，犯不着赔上整座龙庭山。
魏无音闭上眼，微微仰头，无声叹了口气。明智的选择一直都摆在那儿，难的是放下。身为龙庭九脉中最骄傲的风云峡一支，没有人比他更能深刻地体会，这个抉择究竟有多难。
围满广场的奇宫门人，无论色字辈的年轻弟子，抑或无字辈的披绶长老，人皆无语。偌大的通天壁上风刀扫落，直到豪笑声打破这令人难受的死寂。
“侯爷两度造反，连累将士无数，发此狂悖逆论，独某毫不意外。”高大威武的紫膛汉子收起笑声，投来豪烈目光，直视摇摇欲坠的青年。他这样的人毋须眦目咆哮，便能散发出强大气场，听得奇宫众人精神一振。
“奇宫恪守国法，服膺朝廷，侯爷若有圣谕在身，我等自当出迎十里，伏道相候；非如此，便是侯爷孤身一人，闯山挑衅，龙庭九脉纵有不敌，拼着四百年的祖宗基业不要，岂有下跪低头，任人宰割之理！”
独无年踏前一步，横臂当胸，提气开声：“江湖事江湖了，今日是侯爷犯我，非是奇宫求战！为敌为友，俱看侯爷，亦非我等能决。若外人打到侯爷的家门前，试问侯爷，战是不战？孰胜孰败，又有何干！”
全场为之一静，轰然叫起好来，采声响彻云霄。奇宫众人明知单打独斗，独孤寂绝不可胜，却再不担心长老战败、颜面扫地云云，个个热血上涌，难以遏抑。
——就算被当作政争的棋子，身不由己，也要让央土蛮子瞧瞧鳞族的气魄！
“孰胜孰败，与此何干！”“阳山九脉，伏魔平灾！”“……请长老为我等一战！”“我龙庭山有战死之尸，无俯首之臣！”
魏无音纵有如簧巧舌，一时也无话可说，心知这一战终不可免，苦笑道：“喂喂喂，比武较技而已，又没有不共戴天之仇，犯不着拼上老命——”忽见独无年咬破了左手食指的指尖，蘸血在右腕上书写，摒气凝神，眸光垂敛，鼻额微见汗渍，似忍着什么剧烈苦楚。
他与独无年派系不同，整年未必能见上几回，不曾近距离打量过这条“犀紫罍金臂”，但潜鳞社中相关的机密文书乃师兄所授，魏无音珍而重之，一早便背得滚瓜烂熟。
犀紫云云，指的是肤色奇异，犹如犀皮酱紫。而“罍”则是上古的铜鼎酒器，读作“雷”音，山上都说是臂上的金色黥纹状似铜器镌刻，因此得名。魏无音却知真相并非如此。
独无年幼时因缘际会，得了这条紫臂，濒死之际，被一名游方道人所救。那人既识紫臂来历，亦与龙庭山渊源极深，遂打碎一只无比珍贵的上古异质金罍，研成漆泥，于独无年的右臂誊写符箓，镇压其上魔魇；左思右想，仍带上龙庭山，以防后患。
“……所以说，那条紫臂不只刀枪不入，还是麻烦？”魏无音没跟独无年动过手，但师兄打过几回，那鼻青脸肿的凄惨模样可难忘了。
应无用反应比鬼灵精的师弟更快，也想起那回之惨，只是不怎么上心，耸肩一笑。“事不寻常必有妖。力量凭空而得，岂能无有代价？独无年自己也未必知晓便是。”
“但咱们潜鳞社知道。”
魏无音对师兄拉拔他进这个秘密结社，而非是褚老三，不免有些沾沾自喜。这代表谁才是师兄心目中值得倚重的那个人。
“潜鳞社”在台面上并不存在，谁敢在长老面前提起，定会遭到严厉的训斥乃至惩罚。但弟子之间莫不口耳流传：潜鳞社超越宗脉的门户之限，只有每一代中最最出色的弟子才能被招揽，而且由不得你拒绝。
据说它们甚至在通天壁枵空的山腹地宫中，有个专属密室，如知止观之于长老合议——这是何等崇高、又是何等超然的地位！“四百年来的奇宫之主和紫绶长老们，年轻时全都是潜鳞社一员”的说法，魏无音无论在风云峡或其他宗脉都曾经听闻。
褚无明于此毫无反应，漠然一如其他事。魏无音私心觉得褚老三压根不信有潜鳞社，落选只能说是天理昭彰。
除了领进门的师兄应无用，魏无音不知成员还有谁——此一节也与传说相符。潜鳞社中人彼此并不相知，但能通过特殊的号记手势加以辨认，毕竟秘密结社非是供人抱团取暖之用，更多是身份的标示，以凸显山上最优秀的一群人，必要时可以携手合作，不为宗脉所囿。
“但咱们潜鳞社知道。”应无用放落书卷坐起，顺着他的话又复诵一次。魏无音闻言微凛，忽然会意。
“‘知道’很沉重。面对残酷之事，多数的人宁可自己不知道。”应无用看出师弟的颖悟，敛起闲适的姿态，正色道：“所以知道的人，必须负起责任。若有一天独无年必须知道了，我们就得告诉他，那条‘犀紫罍金臂’绝非苍天之赐，而是灾难之端；不得已时，须由我等伏魔平灾……记住了么，无音？”
魏无音回过神来。独无年书写已毕，环绕他腕间的、有如手镯般的那道金色黥纹忽然跳动几下，仿佛被鲜血所融，血篆混着泥金液痕退向下臂肘间，迅速地被其他刺青吸收殆尽。
不知是不是错觉，魏无音总觉独无年的右掌突然胀大许多，深紫色的皮肤下似有无数蜣螂钻肉爬窜，几乎维持不住原先的指掌形状；独无年肩胸蜷起，握着剧烈变形的右手抽搐痉挛，钢牙间死死咬住一串闷钝痛嚎，宛若伤兽。
魏无音想起那份机密文书，心中一寒，顾不得身无内力，冲场内即将交战的两人嘶喊道：“住手……别打啦！独无年，你想毁掉龙庭山么？快快抑住那物事，别让它主宰你……心若失守，便来不及啦！”
◇◇◇独孤寂怔怔呆立着，整个人仿佛漂浮在水中，所见所闻，似都被隔绝在无穷无尽的深水外，难以悉知。
但这水却是将沸的，把五脏六腑、鲜血体液滚得咕噜叫，不断升高的温度被体外水流所抑，无处可去，哪怕下一霎眼便炸得四分五裂也不奇怪。
仅有的一丝清明告诉独孤寂，应是内伤沉重，功体行将崩溃，也就是所谓“走火入魔”，距散功而死仅只一步。这种死法是最痛苦的，义父对他说。脑海中的各种幻魇执妄，将会反馈在肉体上：炮烙、冰狱、千刀万剐……而且每一霎眼可能足有一天一月，甚或一年那么漫长，在无尽的成毁之劫中反复经历苦楚，直到意识烟消雾散为止。
他一直认为自己会这样死去。唯有如此，才能稍稍对得起因他而经历阿鼻地狱的惨亡之人，略微弥补他所遗欠的诸多亏负。
只是万万没料到来得这般快。
豁力与旷无象一战，几乎竭空了独孤寂的丹田；四肢百骸挤不出半分气力。那种神游物外的虚渺十分奇妙，仿佛整个人只剩下一层透风的皮，悬浮于天地间。
〈七杀之剑〉乃速杀之法，理路近于轻功里的“移形换影”，只是更高明——他过去一直这样以为。结阵十四人中，只纳兰异色佩剑于腰，独孤寂从开始便锁定他下手，勉力于丹田内攒聚内息，运起〈七杀之剑〉身法一掠而至，抢出佩剑；光是这样，便已用尽那一丁点内力。
意识再度悬浮于身外，山岚吹透筋疲力竭的身子，别说是丹田经脉了，连持剑之手都感觉不到，仿佛灵魂出窍。
独孤寂盯着其余十三柄明晃晃的利剑，想着“至少也让我对一剑”，下一霎，十三人的形影叠至身前，十七爷瞧着自己递出一剑，层叠的十三道身影齐发声喊，长剑脱手，倏又拉长分开，各复原位——在亲历的十三名弟子眼中，却是独孤寂忽然一化十三，同时与众人对了一剑，击落他们手中的兵刃。
独孤寂似在恍惚间抓到了什么，先前使出〈成灾之剑〉时也是，明明已无半分余力，心想“把墙抓过来”的瞬间，四向迸出的剑气便即射中标的，不分远近，齐齐而至。
肉体与天地四方的界限正在消弭，“元恶真功”的意念只能控制这具肉身，如今想像的范围却不断扩延；《败中求剑》荒诞不经的境界描述，忽有了全然不同的解释。
内力……果然不是必须的。
在这种状态下使出的〈七杀之剑〉，根本就不是什么移形换影的速杀之法，而是活生生的分身术，连残影都能拿起实剑……这不可思议的极速独孤寂甚至未能习惯，身体配合不上，才让对手逃过两次七剑合围。
但十七爷越来越得心应手。那条刀枪不入的诡异紫臂能挡一剑，不会有第二次了。他见表情痛苦的独无年起身摆出接战姿态，心念微动，身形倏然消失，下一霎出现在独无年身侧，手里提着另一柄长剑，低声道：“到此为止罢。”
正欲递出，紫影一闪，伴随令人牙酸的裂骨脆响，剑尖已遭疊金臂所攫，独无年身躯不及扭转，右臂以几乎压入胸膛的怪异角度“折”过来，那串清脆的啪啪轻响，怕不是扭脱肩关所致。
（......么！）
独无年仿佛不知疼痛，奋力转身，“啪！"折断长剑，独孤寂心头掠过一丝不祥，弃剑疾退，一股压缩至极的拳风倏然而至，独无年右掌里还握着半截断剑，进发金紫辉芒的拳头不偏不倚，正中独孤寂腹间！十七爷矮如熟虾，自疾速失形中被一拳殴出，在众人看来，他忽然从虚空里闪现，宛如甩出皮窝的概石倒飞出去，撞塌知止观小半堵宫墙，没入冉冉浮空的石屑中。
[color=#FF0000][b]第四卷 【第廿六折 尝禁幽魔，剑绝伤病】[/b][/color]

第廿六折尝禁幽魔剑绝伤病原先犀紫罍金臂上，相似的咒环共有三道：腕间一圈，肘间一圈，最后一道则于肩臂之交，将那怪异的紫肤箍束在右臂范围，不让越雷池半步。
独无年以鲜血发动阵符，解开手腕的咒环，指掌间的泥金刺青旋即如蝌蚪般游向前臂，重新成形，臂间的泥金黥纹层层叠叠，比原先密了一倍不止。
而脱出禁制的紫雾则生龙活虎起来，隐现蛇虺之形，绕着醋钵大的紫拳不住窜闪，不时轻啄拳头，却对手腕以上还纹着金篆的部位莫可奈何，只能威吓似的逼近又退开，恍若有生。
紫拳并未直接击中独孤寂，而是止于身前约三寸处，如凭空捶上一块肉眼难辨的腹甲，却击之不碎。残余的震波透甲而入，不足原先拳压的三成，才将独孤寂轰飞出去。若非如此，此际十七爷已是具碎嵴破腹的死尸，遑论接战。
独孤寂其实不太确定发生了什么事。
除去禁制的紫金巨拳追上了〈七杀之剑〉的速度，折剑及体。他本能生出防御的念头，衰弱已极的躯体却跟之不上，才一动念，仿佛有什么凝于腹间，代他受了这一拳；饶是如此，不足三成的隔空劲仍将他打成一只断了线的破纸鸢，几乎爬不起身来。
好不容易挣起，听独无年撂下狠话，兀自恍惚，下一霎眼，呼啸的紫拳再度迫近面门，独无年整个人被右臂拖在后头，体势奇诡，扭曲的面孔与其说是狰狞，更似忍受着难言的痛苦，却丝毫无损于惊人的拳压！
独孤寂动念起心，〈七杀之剑〉所至，忽自拳下消失形影，无声无息出现在独无年背后，手里多了柄青钢剑，自是从方才插地的剑围中取来。
紫拳急停倏转，将独无年魁伟的身躯甩至一旁，怪异的姿势难以立稳，遑论追击。拳上紫气大盛，窜出三道粗浓的墨色雾丝，蛇一般掠向独孤寂，照准上中下三路，忽左忽右还有自身后袭来的；无奈世间剑路以“刁钻”二字论，莫有出〈无从来之剑〉者，十七爷仿佛周身是眼，一抖腕三剑齐出，只一击便搅碎三尾雾蛇，此时紫拳又至。
力量的输出于独孤寂似已不是问题，五内翻涌的不适一直都在，像被浸在沸汤里滚煮的昏沉郁闷也是。他非是从破破烂烂的身体里榨取余力——无论丹田内息或筋骨之力早已半点不剩——而是通过某种无形链接，源源不绝地从六合之内得到撑持，再透过意念予以体现。
他甚至能察觉力量的流动，不是透过单一的视觉、听觉、触觉，乃至由千百次战斗中所锻炼而出的敏锐灵觉，更像是揉合了五感知觉的各种长处，却超然于其上的全新感知，使他能预判紫臂之所向，抢在独无年挥拳前，阻断流淌于其路径之上的力量河流。
在旁人眼里，这形成了诡异难言的一幕：被紫金臂拖行的独无年，不断闪现于独孤寂四周，紫雾缭窜的巨拳屡屡打在站立不动的十七爷身前，有时近不盈尺，有时远及一丈，迸出令人气血剧晃的拳压钝响；分明打中了什么，反震之力频将独无年抛回虚空，就是谁也看不见。独孤寂始终垂肩低头，眼帘半闭，仿佛站着睡着了，战况越激烈，他便睡得越沉，任凭周身紫蛇旋搅、拳影纷落，也叫不醒落拓侯爷。
攻守互易，优劣之势却未曾改变。
独无年凭借着解放的紫臂，追平、乃至超越了〈七杀之剑〉的幻影身法，独孤寂却倚靠肉眼难见的无形堡垒，一着不落地挡下了令人眼花缭乱的紫拳攻势，孰胜孰败一望即知。
（可恶……怎会有这种事！）
失去禁制的紫雾半虚半实，出没于拳头之际，等于是在皮肉间翻搅撕扯，再以不可思议的速度愈合伤损，然后又继续破坏……独无年以非人的顽强意志力，忍受着凌迟般的剧烈苦楚，绝不是为了得到这样的结果。
“这是你逼我的……独孤寂！”
食指刺血，独无年不顾远处魏无音的呼告，解开肘上的第二圈黥纹，刹那间，大蓬黑雾冲天而出，独无年仰天嘶嚎，全身仿佛被反复撕成了无数碎片，叫声之惨烈，令人不忍卒听。
浓烟也似的滚滚黑雾腾空两丈，分裂成七八股之多，四向散开，如蛛足般反折过来，爪尖粗如木椽，轰然破砖入地；每根雾爪上各有三两截肢节，就这么向上一撑，硬生生将居间的独无年吊了起来。
独无年唇面如金，瀑汗不止，痛觉略为麻痹后，随即而来的是无法形容的枯藁衰疲，仿佛全身气血被汲出体外，只剩干瘪的皮囊。到得这时，独无年也知臂上所寄绝非善类，难怪恩师殷殷叮嘱，决计不能解开禁制，还悉心传授了箝制异物的符篆，以防万一。
上古金罍所研的金漆附有术法，解封后不会消失，只消以鲜血为引，便能重新将符篆写回去——独无年挤出指血，唇歙心诵、抱元守一，正欲将泥金黥纹导回腕间，重新缚起咒环，突然左腕一痛，一条蛛足化成拇指粗细的藤蔓，连腕带臂捆住了他；雾丝持续分裂蔓延，将双足、身躯一一裹入，整个人顿时被缠成蛛腹也似，只余一张扭曲青紫的面孔。
全场都被这黑雾化成、歪斜肢离的“人面蜘蛛”所慑，如置身于最恐怖的恶梦之中，怎么样都醒不过来。
独无年露出雾茧的面孔枯藁灰败，双颊凹陷，仿佛凭空老了十几二十岁，再迟钝的人也能联想到：从紫金臂脱出的黑雾，定是汲取了长老的血气精元自壮。纳兰异色悲愤难当，拔起地面之剑奔去：“师父————！”照定蛛足便是一剑！
唐奇色跟着拔剑大喊：“还愣着做甚？快救长老！”众人如梦初醒，十数人开声相应，挺剑冲向人面蛛。
纳兰异色乃独无年首徒，跟在师父身边最久，论内功剑术的造诣，均是飞雨峰无庸置疑的“色”字辈首席。飞雨峰一脉尤重秩序，排位论次清楚分明，他与行七的唐奇色虽相差三岁，却十分投契，唐奇色资质远在众师兄弟之上，实力堪与纳兰比肩，超越他不过是时间问题而已，难得的是纳兰异色不以为意，而唐奇色亦甘居次席，唯师兄马首是瞻，在山上传为佳话。
纳兰异色夹杂愤懑心焦的一剑隐带风雷，剑身嗡嗡震颤，可见蓄劲强猛。谁知长剑呼的一声削过蛛足，竟连半分阻滞也无，纳兰异色收势不住，右肩重重撞上蛛足，这会却像撞着岩壁般，整个人向后弹开，着地滚出两丈开外，整条右臂酸痛难当，连忙将剑交左手撑起。
一人自他身畔掠过，却是唐奇色为防人面雾蛛对师兄下毒手，以攻逼守，长剑“铿！”斩上蛛足，迸出炽亮火星。这式“凿空指鹿”乃是《通天剑指》中有数的杀着，身为奇宫内少数以招式著称的武学，《通天剑指》本就是由剑法化出，以长剑施展非但无损其威，反而更加锋锐难当。
唐奇色长剑荡开，震得左膀生疼，瞥见刃上崩出一处缺口，暗暗纳罕，变招的迅捷却还在思绪之上，飕的一声圈臂掉头，直刺蛛足中心雾丝氤氲处，所使正是通天剑指中另一式杀着“指天誓日”！
长剑毫无阻碍地刺入蛛足中心，仿佛刺中的是一团烟雾。
（……果然如此！）
唐奇色一咬牙，正要连人带剑穿将过去，借以摸清人面雾蛛的本体虚实，身侧一剑忽来，欲挑开其长剑。唐奇色变招奇快，身未转动，改以“望风希指”横削接敌；来人还以一式“指瑕造隙”，虚中有实、实中藏虚，既甩不开又避不过，虽只一霎，两剑如摇动的童玩九连环般黏缠旋搅，绞出大蓬火星。
“……是你！”唐奇色看清来人，惊怒交迸，仗着成年人的膂力优势，砍得他踉跄几步，“唰！”剑指其面：“风云峡的小子，你添什么乱！”暗忖：“怪了，没听说这小子也会使左手剑啊。”
来人正是应风色。
他见魏无音仓皇奔走，罕见地失却平日的潇洒风流漫不经心，复见独无年被黑雾所攫，便是再迟钝百倍，也知情况不妙。唐奇色大了他七八岁不止，十三岁的少年纵使内力再强，毕竟筋骨尚未发育完成，再加上左手非是惯用，难与抗衡，被一剑挥开，沉声道：“剑是死物，自能穿透妖雾而无损。这玩意儿若以生人的精力气血为给养，师兄何苦急着送头？”唐奇色顿时无语，面色铁青。
“……依你之见，如何才能救得长老？”二少双双回头，发话的却是撑剑而至的纳兰异色。
他较应风色年长十岁以上，无论从哪个角度看都是妥妥的师兄，不喊“师弟”而以“你”字相称，除感谢他阻止了唐奇色的莽撞之举，亦是对其武功造诣以及眼光判断的最大肯定。
应风色尚未开口，气喘吁吁的魏无音终于来到三四丈外，未及调匀气息，圈嘴叫道：“所有……咳咳……所有的人全……呼呼……全都退下！要治妖雾……唯有此物！”众人才见他身后拖着那柄永劫之磐。
此锤份量极沉，只有旷无象、十七爷这种级数的怪物，方能举重若轻，信手施为。先前应风色曾帮忙回收铁锤，非用上双手不能拖动。魏无音功力全失，硬拖着永劫之磐，又不让阿雪冒险接近，助他一臂之力，难怪来得如此之慢。
应风色一见他的脸便觉烦躁，强抑不耐，扬声道：“如何治妖救人，还请长老示下！”魏无音捶胸顺气，半天难以平复，勉力开声：“不能……太过接近……打开……装……装起来……吃人……壮大……不要……”话没说完，一只蛛足拔出地面砖碎，猛然伸长了一倍有余，狠狠朝魏无音脑门插落！
轰然数响，大地震动，魏无音所在处激起漫天石碎，青石铺面也不知被戳出了几个陷坑窟窿，一点金属钝芒远远弹飞，应是永劫之磐，魏无音却不知生死。
纳兰等人头顶上的蛛腹也开始剧烈晃动。此前人面蛛大体上是平稳静立的，即便某一端因蛛足雾化而歪斜，也能立刻从别处得到支撑，这么大的动静绝对是出现以来的头一次，谁也料不到它对永劫之磐忌惮如斯，一察觉铁锤接近，便即发难。

“师……长老！”应风色救之不及，眦目欲裂，本以为蛛腹将坍，余光一瞥，发现半数以上的蛛足俱已雾化，雾茧的支撑力骤减，显然要伸长那条攻击师父和永劫之磐的尖爪，需要耗费更多的力量，不足以使所有的雾足维持实体，心念一动，运起内力大喊：“诸位师兄，请合力攻击蛛爪，虚实皆可！”率先挺剑，将最近的一根雾状蛛足绞成片片烟碎，裹着独无年的蛛腹形雾茧益发晃动，摇摇欲坠。
飞雨峰的菁英们齐齐望向纳兰。
纳兰异色神情沉毅，举剑高呼：“粉碎蛛爪，不分虚实！”众人再无犹豫，纷纷出手，刹时间火星四溅，映亮了犹如乌云罩顶的腹下空间，激越的铿然声不绝于耳；攻击间后队陆续赶到，遂在应风色的指挥下，前仆后继投入战线。
应风色长剑连出，从一根蛛足换到另一根，移动时随口调配人力，确保每根架起蛛腹雾茧的支撑物都饱受攻击；被搅散的黑雾要重新凝聚起来，似乎要耗费更多的力量，残余的三根实足全集中在一侧，人面雾蛛开始向后倾斜。
“成功了……别放松，加紧攻击！莫教它喘过气来！”唐奇色兴奋大喊，不顾蛛腹缓缓坍垮，抢先冲到最末三根实体蛛足处一轮猛斫，削得石屑纷飞，脱离本体的碎片在半空中纷纷雾化，只是细小如雪片般的量体也不具什么威胁性，瞧着是大势已去。
剑以锋锐见长，硬碰硬的砍噼极易伤折，唐奇色仗着运剑精妙，方能做到极催劲力而不伤剑腕，单人孤剑压制住一根蛛足。应风色留意到此一节，将身法能兼顾迅捷与沉稳之人往后调遣，以期对凝出实体的蛛足造成最大的压力。
纳兰异色瞧着不禁佩服起来：“人说风云峡俱是英才，今日始知无虚！”他扭了右膀肩关，左手非是日常惯用，威力有限，不若唐奇色双手皆能，率领大部分人马转攻雾足，把硬点子留给唐七和少数精锐。
应风色边砍边指挥着，一边朝陷坑的方向移动，扯开喉咙大叫：“魏……喂！没死便应一声……你在哪儿？喂！”“师父”二字他实在喊不出口，当着众人之面喊“魏长老”也交代不过去，信手挥开落尘，俯近支离破碎的窟窿边，生怕突然看见僵尸男子开膛破肚的模样，心中五味杂陈，难以言喻。
只可惜那恐怖骇人的一幕始终未曾入眼。
“咳咳……我在……我在这里……”
衰弱的呛咳声响自陷坑底部传来。那条粗长的尖锐钩爪耙地也似，将方圆三丈内的青砖铺面捣了个稀烂，掘出的陷坑窟窿深逾七尺，刨得地软如泥，可见落爪凶恶。而魏无音却未受重创，只在摔落时擦破几处油皮，撞得臀背瘀肿，命简直比油虫还硬。
应风色见无性命之忧，放心的瞬间嫌恶又生，拄剑跃下，伸手将他拉起。
“永劫……那锤子呢？锤子到哪儿了？”魏无音头一句便是质问，应风色不耐挥开，没好气道：“我怎么知道，飞一边去了罢？再一会儿便能撂倒妖物，用不上锤——”
魏无音揪他襟口一把拖过，鸡爪似的五指宛若铁钳，气力大得吓人，应风色居然挣不开。“那妖物最嗜高手的精气血神，对它来说，就像美馔珍馐般，无法置之不理……你看清楚，它真正的目标是哪个？”
穿过师父的肩头望去，赫见人面雾蛛身后有根蛇尾般的雾爪不住攒刺，虚多于实，远看像是被山风吹飞的缕缕雾丝，疯狂抽击着某种看不见的无形气墙，却始终难越雷池半步。
再向前不远处，十七爷垂首低头，兀自怔立，仿佛灵魂飞升只余枵壳，与这世上的一切再无牵系。
——原来它的目标……是他！
“……但当真饿起来，它未必只吃山珍海味！”他从未见过魏无音的面色如此铁青，口吻如此森寒冷冽。僵尸男子内功全无，这点是无庸置疑的，能揪得少年几乎喘不过气来，只能认为事态之严重，使他无意间超用了残躯余力。
“师兄……你叔父曾对我说，独无年紫臂中封存的邪物一旦解放，必吞噬生人血肉以自壮，唯永劫之磐能彻底禁锢，避免邪物祸世食人，酿成灾害。”魏无音气力用尽，瞬间又衰颓下来，哑声颤道：“叫飞雨峰那帮蠢蛋速速离开，别白白送上门，做了邪物的飧食！把……把永劫之磐取回来……快！”
应风色如梦初醒，身子一颤，攀着坑缘便要翻身跃上，突然瞪大眼睛，失声叫道：“师……喂，你看……你看十七爷！”
魏无音勉力爬近，见飞砂走石间，那毒蛇般的雾鞭连抽了无形气墙几记，仿佛找到当中缝隙，“飕”的一声钻入，黑雾构成的“身躯”清楚标出缝隙形状，直至独孤寂身前，末端张开五枚尖爪，狰狞地抓他头面！
魏无音师徒不及惊叫，十七爷仍是垂肩低首，突然伸手攫住。被掐牢的雾蛇一阵绞扭，从指缝间伸出更细的雾丝，尖端同样分裂出细小的无眼蛇头，张开生满尖牙的蛇口，咬上十七爷手背。
刹那间，黑线爬满独孤寂的腕臂，仿佛血络里被滴了墨汁似的，可以想见入体的雾丝持续分裂细化，侵入了十七爷的经脉；与此同时，独孤寂的右手以肉眼可见的速度干瘪枯瘦下去，比起独无年的衰颓速度又更快了些，果然绝顶高手的精血于黑雾乃最上等的美味，几乎能听见它发出心满意足的嚎叫声。
“……不好！”魏无音终究比徒儿冷静得多，怔愕不过一霎眼，连推应风色肩头：“先将永劫之磐找来！若教它吸干了十七爷，后果不堪设想！”果然黑雾迅速膨胀壮大，将倾的三支羸足变得粗壮结实，连雾化的蛛足也凝成实体，众人加紧攻击，铿击声密如骤雨，竟无片刻消停。
应风色跃出陷坑，忽听一人叫道：“喂，妖物越打越结实了，怎么回事？”却是唐奇色。应风色本欲叫退，一想十七爷命在顷刻，妖雾吸饱他的精气血神，旁人一时无虞，多分牵制也好，随口道：“诸位师兄再支持片刻，我师父有法子。”见永劫之磐落在场边草丛间，发足掠去，把嘶喊“先让他们撤”的魏无音抛诸脑后。
而异变便于此际发生。
独孤寂垂头不动，臂上黑脉以惊人的速度消褪，肌肉迅速恢复光泽弹性，较前度更富生机，一扫衰疲。
被攒在掌里的雾蛇发出尖锐哀鸣，欲脱出箝制而不可得，细长的“身躯”急速消淡，却像被什么拉连着无法消失；影响所及，蛛腹不停上下抛甩，九根蛛足接连弯折，降至丈余，仍无法维持平衡，裹着独无年的黑雾隐将松脱。
走避的飞雨峰弟子见状，又冒险折返，唐奇色仗着剑法精强，钻进蛛腹底，试图削开禁锢首席的雾罩。师兄纳兰异色把剑一掼，以未受伤的左手抓他靴踝，沉声道：“若有异状，我即刻拉你出来。”
唐奇色笑道：“没甚不放心的。瞧我的罢——”
应风色拎起锤柄拖出草丛，受伤的右掌难以施力，仅能做为辅助而已，帮助有限。耽搁了老半天才终于回头，从远处重新打量这头由黑雾形成的人面蛛，看见摇摇欲坠的半垮蛛腹、掐着雾蛇不放的十七爷，还有为救独无年又冒险回头、打死不退的飞雨峰菁英们。
他突然意识到自己犯了何其严重的错误。
——高手的精气血神对妖物来说，不啻是美馔珍馐。
——然而，当真饿到了极处，它未必只吃山珍海味！
就算是魏无音，也万万料不到黑雾竟为十七爷所制，胜负于瞬间逆转。
一股寒意由应风色的脚底窜至脑门。他拖着永劫之磐，奋力跑向陷坑，一面放声狂吼：“快离开……你们快离开……快走！快点离开那——”语声未落，赫见半截肢足抬起插落，将一名飞雨峰弟子洞胸穿腹，牢牢钉入地中；肢足上分裂出无数雾蛇，粗细不一，末端口牙大张，将串在蛛足上的弯折残尸咬得血浆四溅、骨断颅碎，几乎辨不出人形。
穿过尸体的雾丝淅淅沥沥地滴着血，滑腻的液珠流淌在光滑的“蛇身”上，原本七虚三实的型态业已不存，看起来就像是一条条无限延长、蜿蜒屈伸的肉茎，末端的蛇口大大裂开，露出密密麻麻的参差尖牙，转眼便将残尸吃成了一滩泥血，更不稍停，转头猎捕周遭生人。
蛛腹的雾茧又撑起逾三丈高，九根蛛足宛若架歪的浇铜铁柱，尽管扭曲变形，丑陋不堪，却稳固得不得了；腹间及足柱上分裂出无数肉茎怪蛇，垂挂绞扭，瞧着令人头皮发麻，凄惨的哀嚎惊叫声只持续了片刻，随着巨量的鲜血肉泥如瀑涌溢、摊散而出，转眼只剩下此起彼落的咀嚼声。
唐奇色瘫坐在血海中央，呆望着左踝。
握紧踝靴的指节绷得青白，可见用力，但自凸出腕部的半截断骨以下，什么都不剩，师兄在他面前被一团肉茎怪蛇分食殆尽，不过就是眨眼间的事。被咬碎的骨末混着红白浆喷了他一头一脸，触感温黏，却又凉得奇快，回神时周身覆了厚厚一层湿泥也似，滑落眼帘的腥臭异物模煳了视线。
补充了巨量的生人血肉，人面蛛终于得到足够的力量，往后一挣，扯断还攒在独孤寂手里的细长黑雾，阻绝了生命力的流失。
到这份上，怪物已在“美味”和“给养”间做出抉择，扭曲的足柱飞快退开几步，远离兀自垂头静立的独孤寂，停顿不过一瞬，倏又扑向场边瞠目结舌的围观众人，从身躯及足柱上伸出的肉茎怪蛇却反向伸长，连另一侧也不放过。
惊叫哀嚎回荡在山风里，向峰下刮落浓重的血腥气，知止观外的广场顿成一片修罗血海，而屠杀——不，或许该说是进食——却仍未休止。待巨大的幽魔将通天壁啃噬一空，创建起魔物的巢穴，便要往山下搜刮猎物，以满足被封印千年的无尽饥渴……
◇◇◇独孤寂沉浸在力量河流所构成的虚空之中，逐渐忘记时间，也忘记了自身的存在。这是天地万物最根源、也是最基本的样貌，在这里一切都变得很纯粹，或许真能睡个好觉也不一定。他多年不曾好好睡上一觉了，一闭上眼，冷不防就回到刑场上，嗅着浓烈的恶臭血腥，一一听过那些难以入耳的哀嚎唾骂。
人在那当头，只能说真心话。而真心话往往是最难承受的。
他甚至在虚空中又遇见了兄长。人说日有所思，夜有所梦，怪的是这些年来，无论多么盼望渴求，兄长却从未到他那短暂、纷乱，总是支离破碎的梦中，不肯告诉他尸体遗落何处，让他带着兄长归葬故乡，略尽手足情义。
他猜兄长还在恼他，总不肯来。
“这便下定决心了，小馒头？”力量河流里，兄长一身猎装，跨着烈鬃骏马，训练有素的海东青在蓝天上盘旋，山林里刮出的风带着鲜烈的青草土气。那是他们最快乐的时光，没有异族，没有央土大战逐鹿天下，没有黎民百姓帝王之家，只有骑马田猎、饮酒练武，还有漂亮的姑娘和荤笑话。
而兄长咧着嘴笑得像孩子一样，露出齐整好看的白牙，令独孤寂忍不住热泪盈眶。“兄长……我……我……”
“……要我说呢，是嫌早了，小馒头。”独孤弋仿佛没听见他，利落地翻身下马，跨腿蹲踞，宠溺地揉他发顶，清澄透亮的眼睛笑成了两弯眉月，但还是好看得紧。“你不是还有喜欢的姑娘吗？别在这儿瞎磨唧，快回她身边去！”
独孤寂骤尔回神，才发现手里揪着一条半虚半实的雾状异物，手感湿冷黏滑，仿佛化了一半的蛇蜥之类，恶心得不得了。
而这条恶心的腥臭玩意儿，居然侵入他体内经脉，源源不绝地汲取他得自六合之内的新力量；若非如此，怕已开始吞吃他的血肉。
“……去你妈的，当你家十七爷是分茶铺子么？”
他本想在身前凝出七八道无形气墙，切上他妈一大盘白斩雾蛇，以报这不长眼的玩意拿自己当饭吃之仇——独孤寂能将周围的力量河流捏塑成形，就像那片挡住紫金臂的腹甲一样——想想是便宜了它。
对付馋鬼的绝佳方法，就是饿死它。
《败中求剑》的第八式〈伤病之剑〉仅有心诀而无招式，但连心诀都是玄之又玄，全然摸不着脑袋，再由兄长那吊儿郎当的口吻说将出来，跟醉话也没什么分别了。
他总以为败剑末三式是兄长胡诌凑数儿的，还有人说那第十式〈天子绝龙在玉台〉乃是萧先生的计谋，于碧蟾朝末帝时发此狂悖之语，揉合了童谣图谶的迷信之说，暗示兄长有取天子以代的真龙天命，果然赢得白玉京中以越浦沈家为首的东海豪商支持。
然而，看得见力量长河之后，醉话般的心诀却有了全然不同的意义。
人体之内，五脏对应五行，命理一说的四柱宫位亦各有所表：年柱为头，月柱为胸，日柱为腹，时柱为下身；阴阳表里、寒热虚实，则各自对应天干地支……干支、命理与脏腑经脉之间虚无飘渺的关连，在连通寰宇六合的力量长河之内却显露无遗，清晰得能直接对应因果，借以调动、增损体内诸元，以祛病去伤。
故〈伤病之剑〉，实为〈去除伤灾病灾之剑〉的略称，自此，外部天地运化之大道，能一一体现于人身三合的小天地中，倒阴为阳、水火相济、刚柔互易，不过转念间；修复伤体、加快愈可的速度，只消重新分配诸元即可。不识者以为不可思议，实再自然不过。
十七爷催动〈伤病之剑〉，刹那间诸元改易、阴阳翻转，体内天地调配成为专克雾丝之绝境，如松针刮带般，生吞活剥地从雾丝里抽回生命原力，还拉连着不让扯断，抽得雾丝链接的那一头衰竭已极，离魂飞魄散就只差一小步。
（爱吸是罢？教你尝尝被吸干的滋味！）
本拟将这恶心的玩意儿吸成一条干壁虎，不知何时，汲入体内的力量混着浓烈的血腥和痛苦，仿佛活活吞下几十斤带血生肉。
十七爷几欲作呕，“啧”的一声松开禁制，妖物得以挣开；睁眼见血海滔天、蛇茎窜舞，连刮来的风都是混了屎溺肠秽的血腥恶臭，远超过虚空中所嗅。不远处一名少年浑身浴血，拖了柄绽放血光的铁锤奋力逃生，身后大蓬蛇茎将至，少年失足踉跄，眼看无幸，不是应风色是谁？
“……退开！”独孤寂移形瞬至，挡在应风色之前，心念微动，蛇茎倏被绞成了数不清的碎片，无形气剑所附的劲力与组成黑雾的结构全然相反，不断将碎片反复解裂，最终化为缕缕丝雾，被凛冽的山风一把吹散。
人面蛛发出刺耳的声响，巨大的足柱歪歪倒倒地侧移些个，半数以上的蛇茎霍然转头，舍弃了牙下成人或不成人的饵食，全神防备；另一半却持续捕猎，还有小部分从倒塌的院墙或瓦顶伸入，知止观内开始传出骇人的惊呼惨叫。
“十……十七爷！”应风色抹去面上血渍，辨出来人的瞬间眼泪不觉涌出，双膝一软，惊觉力竭，兀自撑着不肯倒下，咬牙道：“都死了……大伙儿都死了！那怪物……都怪我……飞雨峰……呜呜呜……”哽咽难言，捏着锤柄的手背绷出蚯蚓般的青筋，悔恨的眼泪却怎么也停不下。
“你师父呢？”独孤寂将他半扶半抱拉了起来，背后蛇茎疯狂涌至，全撞在无形气壁上，蓦地气壁折叠，如纸般揉作一团，卷入的蛇茎顿时灰飞烟灭。
人面蛛再度退远，犹豫一霎，只留些许蛇茎挡在前头，其他则全力捕食，争取壮大，才能应付突如其来的强敌。
“在……在坑里。”应风色颤着手指向不远处。“他……他说只有永劫之磐，才能应付怪……怪物。”
独孤寂张开灵识，感应到坑底之人气息平稳，脉象虽弱，却不似重伤模样，脉搏鼓动剧烈，不知是愤怒抑或心焦，扬声道：“喂，魏无音！我拿锤子能捶死这玩意儿不？”坑里还有另一股微弱的心跳呼吸，节奏十分熟悉，自是阿雪无疑。
纵使身无内力，不足自保，生死交关之际，这厮仍是舍命保护了那孩子。
坑底之人奋力冷笑一声。
“有这么简单就好了。让我徒弟拿来，我想法子打开它。打开了才能使。”
“那本侯爷干什么？给你魏长老掠阵？”
“能救几个是几个，这儿只有你能办到了。当我求你。”他几乎能想像僵尸男子闭目垂首的凝肃模样。“求求你了，侯爷。请侯爷救我龙庭山，不要……别再死人了。”
（只有我……能办到么？）
那就这样罢。兄长，在这世上……说不定还是有非我不可的事。还有那个丑丫头。你一定会喜欢她的。
“交给你家十七爷。”落拓侯爷长笑转身，周身空气波动，刹那间千剑齐出，飕飕破空声不绝于耳；无形剑气削落、射穿了几乎每条蛇茎，余劲所及，硬生生将人面蛛推得踉跄数丈，轰然撞塌了整面观墙。
“妖物……死来！”
[color=#FF0000][b]第四卷 【第廿七折 握雪而盟，羲和欲隐】[/b][/color]

第廿七折握雪而盟羲和欲隐这一击超越了《败中求剑》前八式的威力总成，无法以任何已知的武学理论解释，乃独孤寂将周身所能及的力量涓流收束过来，以与黑雾全然相反的属性梳理击出，就连最细微的一抹雾丝都未遗漏，同一时间内，为数不清的无形气剑所贯穿消融。
不仅如此，一瞬之内，此间长河的点点滴滴全遭十七爷暴力截取，不仅无人能使力行走，连人面雾蛛也难自血肉中汲取力量，大大小小的蛇茎、雾丝被剑气一击即灭，巨大的多足蛛体倏然消失，独无年“啪！”摔落泥血，激起一波黑红浊浪。
独孤寂终于明白〈十方授印〉何以不需要招式。
然而，如此强横霸道的杀着绝不可能全无代价，他的身体就像筛子，猛然滤过这一方天地里的所有力量，没将筛子一股脑儿压爆，不知该说身子骨硬还是命硬。
人面蛛烟消雾散，十七爷踉跄跪地，这种耗损即使调动诸元，也无法在短时间内恢复。独孤寂五指虚抓，足边飞起一柄剑，未及入掌便即挥出，唰的一声长剑标去，将一抹窜出紫臂的雾丝钉在地上；独无年与黑雾已连成一体，枯藁的面上露出痛楚之色，眼帘颤动，似将醒转。
独孤寂双手不停，接连射出长剑牵制雾丝，一面点足掠至，末了抄一剑在手，〈无从来之剑〉到处，搅散氤氲卷至的黑雾，见独无年又将被吞没，径以无形气墙挡住攻击，回头叫道：“这玩意儿杀不死啊，你手脚麻利些行不？”
魏无音与阿雪在应风色的协助下爬出陷坑，三人七手八脚，好不容易撬开锤柄顶端卡入的楔子，将乌檀木柄退出锤身，原本绽放血光的缝隙间光芒更盛，居然就这样“裂”了开来，张成一只长约两尺、宽高俱都尺许的长方形镂空骨架，作工、材质均不似此时此世之物，不住剧烈颤动，几乎将僵尸男子生生拖行起来，若非应风色与阿雪死命拉住，已然双双滑向妖物。

“……这才是永劫之磐的真正模样！”魏无音哑声叫道：“将那妖物装进来，便能牢牢锁住！”
“锁你妈的！”独孤寂匀不出手来，气得一口唾沫啐地。“你眼睛瞎了么？这玩意一眨眼便长成了这副德性，你那箱子再大五倍都不够装！”
广场血流漂杵，残骸横陈，妖物不缺给养，便在说话间，气墙后的黑雾已增生成为一条两人多高的九头雾蛇。兴许无有余力，也可能是十七爷的威胁更甚，雾丝并未缠裹独无年，而是将紫膛汉子甩至一旁，仅与右臂相连，倒像九首怪蛇的尾后衔着一具尸首，倍添妖异。
魏无音“啧”的一咋舌，料想以十七爷大绝之威，不能一发再发也是自然，但据师兄所言，妖物被禁于永劫之磐时，不比一枚鹅蛋大多少，只消从独无年臂上剥离，兜回笼里应不成问题；灵机一动，扬声道：“十七爷！你那抵挡妖物的手段，能不能改变形状，譬如……弄出一只五面箱来？”
独孤寂剑眉一挑，哈哈大笑：“亏你想得出！”把剑一掼，集中心念，狰狞屈伸的九头蛇忽被夹入五面墙内，接面方正齐整，缓缓朝独无年右臂缩去，任凭黑雾如何推挤，也无法打破气墙。要不多时，方盒缩到三尺见方，地面隐震，可见抵抗之强，凝缩之甚。
气墙的表面不住漾出涟漪般的波纹，隐隐渗出墨汁——应风色忽然想起，十七爷怔立之际，雾蛇曾钻透气墙、直薄十七爷面前，气墙之于雾丝非是绝对的防御；能困妖如斯，可能是十七爷极大地增厚了气壁，一时钻之不透，不代表能长久制敌，急忙回头：“师……喂，这样还不行么？再不将妖物装起来，万一——”

“不行！”魏无音苦苦抓住化成箱形的永劫之磐，切齿咬牙：“这可不是什么镇妖法器，若不能完整闭锁起来，是禁锢不住妖物的！就算永劫之磐的外壳刀枪不入，水火难侵，难道机件结构等细微处也是？万一非是如此，贸然掷出，你想让咱们手里的最后救星，教妖物一家伙绞个稀烂么？”
应风色急了。“……再怎么压缩，也有极限不是？总小不过——”
“我的右臂。”
喑哑的喉音纵使衰疲，仍带着铁砂磨地般的慑人隐震。独无年散发披面，双颊凹陷，原本炯炯有神的眼眸被染满鲜血垢腻的额发遮去大半，不见逼人精光。应风色才发现他连头发都灰白大半，钻出唇颔的细髭亦然，整个人像是凭空老了十几二十岁，气如风中残焰。
“长……长老……”
独无年摇头，转向抵御蛇茎的落拓侯爷。
“我捅的娄子，要麻烦侯爷帮忙收十了。”
“……等一下！”魏无音恐他解开最后一圈咒环，急忙出声阻止。“独无年，你肩上的黥咒术法若解，失控的黑雾除将你吞噬殆尽，不会受到任何损害，切莫冲动！”
独孤寂插嘴道：“什么都好，你们哥俩赶紧商量出个章程来，本侯爷快镇不住啦！当我精神气力是用不完的么？”
独无年的视线越过他的肩头，直盯着魏无音。“少时你须向我解释，何以这条随我长成的‘犀紫罍金臂’，你竟比我了解得多。若解去咒环，血肉就会被吞噬殆尽，点滴不存么？”
“没错！你别冲动——”
“那就好。”独无年眸光倏锐，左臂扬起。他不知何时十起了独孤寂抛下的长剑，刃抵右腋，这一掠将右臂齐肩削断，鲜血激射而出！
独无年身子微晃，却未倒下，反手将断臂钉于地下，左手食中二指蘸血解咒，心诵疾书，断臂上的最后一圈咒环化光消散，整条手臂转瞬间即为黑雾所噬，连骨头都不剩。
“……趁现在！”紫膛汉子嘶吼，这才颓然坐倒。
独孤寂料不到他居然如此绝决，赞道：“好汉子！”催动凝功，厚逾尺半的无形气盒拔地飞起，在空中急遽缩小，最终内径缩成不到一尺立方，才像揉黏土般继续绞扭压挤，不仅脚下站立的大地，就连空气都剧烈震动起来，仿佛苍天将倾；僵持不过片刻，终于将黑雾压成蛋形，约如一只熟瓜。
“十七爷留神，磐笼来啦！”魏无音觑准时机，扬声叫道：“放！”二小与他一齐松手，永劫之磐所化的樊笼骨架如遭强力磁吸，飞向雾卵。
独孤寂顺势解开锁限，雾团被笼架兜了个正着，笼架内缘的刺目血光为黑雾所染，蓦地紫华大盛，一阵密如骤雨的机簧声过，展开的结构收拢，轰的一声砸落地面，回复原本的方锤模样；缝隙间紫光流转，圆孔里黑得不透半点光，未有丝毫雾气逸出，死寂一片。
（成……成功了！）
独孤寂只瞥一眼，确定没什么纰漏，便即掠向独无年，运指如飞，连点他几处大穴，减缓失血。惟断臂之伤，非同小可，若不将创口骨肉挖深些许，缝合多余的皮瓣来止血，终究是死路一条。
十七爷试图以凝功阻绝，然而效果有限，急忙回头：“山下方圆十里之内，可有国手？”魏无音此际才到，收起永劫之磐，见远处圮墙后一名宽袍大袖的男子颤巍巍起身，心念微动：“可是燕无楼？速来！”
那人正是夏阳渊一脉的白绶首席，外号“石渠神魔”，乃玉无葭、晏无方以下的第三号人物，听弟子哭诉，杀害玉、晏二长老的凶人杀上了通天壁，匆匆点了人马来讨公道，不幸撞上这场惨绝人寰的大屠杀。
燕无楼武功资历不及玉无葭二老，这才屈居于白鳞绶，若论医术，却不在二人之下，听唤而来，对魏无音微一拱手：“魏师兄。”趋前诊视伤势。片刻后才道：“我夏阳渊有足够的麻沸散，若能尽快刮肉缝合，独长老性命无虞。只是不可再拖了。”招来幸存者制作担架，欲将独无年运入知止观，借室手术，并遣人赶回夏阳渊携来药物、器材，以及最重要的急救人手。
独无年面色灰败，垂落眼帘，喃喃低道：“冠军侯，这一架，是我输了。独某的生死荣辱不足挂齿，但毛族质子，本山是万万不能收。侯爷若难意平，取我性命便是。”
独孤寂笑顾魏无音：“嘴皮忒硬，看来是死不了啦。”魏无音肃起面容，正色道：“我阳山开基四百年来，不曾在知止观外造成如许死伤，你可知在平望都内，有多少达官显贵皈依知止观？朝廷若以此为借口，派兵上山，我等现下可有抗拒的由头？”独无年身居高位，岂不明白其中的利害？难置一词，只得默然低首。
魏无音环视四周，在雾蛛爪下逃过一劫的，多半是各派系里的长老菁英，粗粗一瞥，虽然死伤惨重，九脉大致都还有活人在，所缺不过一二而已，勉力提神，朗声道：“这个孩子，便由我风云峡接下罢！日后重归幽泉，面对列祖列宗，当由魏某人一肩承担，与诸位并无干系；惟今日之事，须得有解，不可断却本山生路，致朝廷陈兵山下，四百年的龙庭基业毁于我等之手。”众人俱都无言，颓然垂肩。
僵尸男子转对独孤寂。“侯爷，知止观里的死伤，奇宫会负责赔偿安抚，但顾挽松那厢——”独孤寂摆手道：“放心罢，我会好好威胁他的。哪个想把主意动到阿雪头上，本侯爷杀光他全家！”
魏无音点了点头，刻意不看将拳头捏得格格作响、切齿咬牙的应风色，招手让阿雪到跟前来，轻抚他的头顶，和声道：“从今儿起，你便是指剑奇宫的人了。你本名叫什么？”
“韩……韩握雪。”阿雪怯生生道。
“嗯，入得龙庭，原本的名字当即舍弃。往后，你就叫韩雪色罢。”
独孤寂一拍男童屁股，笑道：“还不快叫师父？”
魏无音正色道：“他是奇宫未来的主人，归属哪支宗脉，关乎山上往后十年二十年间的势力消长，可不是我说了算。若教入风云峡，不免有人说我擅受质子，原来是包藏祸心，风云峡一脉在山上的处境将益发艰难。你莫害我。”
独孤寂哈哈大笑：“也罢！要是将来日子太难过，或想学我的武功，可来白城山找我。你这小子挺有意思，我也很中意。”却是对应风色说。少年无法点头，不知该感激或怨他，心中五味杂陈，咬牙不发一语，与落拓侯爷短暂交会的眸里却涌溢水花。
“对了，我想找个人，问你打听路怎么走。”
魏无音水精心窍，不消问也知他所指为何，悠悠叹了口气。“侯爷取次花丛，游戏人间，原来也有放不下的么？”随口将路径说了，连该如何通过阵法的诀窍也细说分明。见十七爷始终无有表示，话锋一转，压低声音凑近：“侯爷，人呢我顶着诸脉白眼、百世唾骂的压力，也就收下了。该交割的那物事，侯爷好不好这便拿出，省得您一走，咱们风云峡这帮老弱即给人撕了下酒？”
独孤寂哈哈干笑两声，摸着鼻子转开视线，瞧着无比心虚。“你胡说什么呢老魏，本侯听不明白啊。顾挽松没交代什么给我，估计是信我不过，回头便遣人送来啦，你别瞎操心啊，哈哈哈哈。”
“……侯爷确定此物必来？”

“肯定肯定，我敢拿人头担保。”独孤寂仰天打了个哈哈：“说不定这会儿就在山上，还没到你手里罢了，不会丢的。”
“我信侯爷。”魏无音出乎意料地干脆，独孤寂吓了一跳，几乎不敢相信自己的耳朵，回头却见一双带笑的视线，既狡黠又锋锐，通透中又带着满满的疲惫与愤世疾俗，不知怎的揉合得恰到好处，令人难以安心无视，却实在讨厌不起来。“侯爷在风云峡还有一坛老酒未饮，几时来索，魏某倒履相迎。”
两人对视片刻，独孤寂忽地一笑，神情疏朗，心头阴霾仿佛一扫而空，再无挂碍。

“这会儿，是真要道别啦。山高水长的，你们一个个，可别随便死了啊。”十七爷一振袍襕，迈开鳞靴，背对破云初露的几缕阳光，踩着一地泥泞湿滑，不见使什么移形身法，连轻功都索性不用，信步闲庭，身影逐渐消失在山道尽处，只有朗吟声宛若龙啸，迤逦悠扬：“……刑冲克破无从来，岁运相并俱成灾，束命七杀伤为病；十方授印，天子绝龙在玉台！”
◇◇◇贝云瑚循着与寒潭相连的溪涧一路泅泳，终于在天明时分回到幽明峪。
此段溪流有个名儿，叫“明玉涧”，据说是主人取的，夏天丰水时可达六七丈宽，最深处有一人多高，春冬之交会再浅窄些；但无论什么时节，涧水都是湍急而冰冷，不利轻涉，平日以绳船串成的浮桥相连。
涧北的建筑历史悠久，充分见证了幽明峪一脉的起落兴衰，为男弟子与众仆妇杂工所居——她下山之后，才惊讶地发现：在许多外人心目中，“只收男徒”的龙庭山上，除了幽明峪的无垢天女，再无其他女子，简直荒谬到了极处。
事实上，阳山诸脉皆有为数众多的仆妇嬷嬷，负责打扫洗濯，烹饪裁缝，否则奇宫上下忒多人张口吃饭，难不成长老亲自下厨？
这些仆役，与寻常大户人家雇请的没甚不同，若长居山上，自有供其居住的屋舍，多半与弟子、长老起居演武处隔开；如须出入阵法禁制之地，则由轮值弟子携往，半年休一次长假，下山省亲云云，自不在话下。也有住在山下镇集，每日天未大亮便摸黑上山，赶在日落前收工返家的，一如山上诸多庙观的佣工。
冰无叶上山后，当时掌权的大长老“云天蔽影”何物非特别为他在涧南搭建精舍，除了便于指点、督促他的日课，更重要的原因，是要将冰无叶与其他人分开，免受影响，连名义上的师傅萧寒垒都不易见上一面。
待何物非、萧寒垒一一退出幽明峪的权力舞台，冰无叶索性在南岸修建私人园林，镇日坐拥完美无瑕的无垢天女们，逍遥胜似神仙；而仅存的寒字辈、无字辈，乃至色字辈弟子则居于北岸旧日坛舍。随着男丁渐少，到贝云瑚离山时，除了几名仆妇丫鬟，只剩下梅檀色等寥寥数人。
暗中调查何玥色等下山侍女的事曝光之后，贝云瑚就被软禁在小院里——自是在南岸——至于冰无叶是何时改造了她的身子、施以何等手段，贝云瑚却是一无所知。
药物可以下在食水之内，然而，如此剧烈的身子变化，光靠此一节恐怕是不够的，须药浴、针灸……诸般手段多管齐下，才有可能办到。贝云瑚仔细回忆，发现自己经常有昏睡大半天的情况发生，又或一觉睡醒全身欲振乏力，委靡数日才逐渐恢复等，推测他不知用了什么法子使自己失去意识，而后携往密室加以炮制。
这间密室倘若存在，合理推测应是在南岸某处。无垢天女的人数远多于男徒仆役，在冰无叶的庄院中各有居停，平日里莺莺燕燕、熙熙攘攘，贝云瑚设身处地揣想：若然是她，定不会将试验的秘密房间设于庄院。俗话说“家贼难防”，重点不在于贼，恰恰在这个“家”字上。
她在未失宠之前，最常跟在主人身边，就差没有睡同寝了，庄园内九成的地方她有把握已逛得精透，并无适合秘密进行人体试验之处。密室——如果有的话——必在北岸。
明玉涧底有股暗流，水温较那绝崖下的寒潭更低，不知冻死过多少想游过溪涧的幽明峪弟子，入门之初师长必殷殷告诫，严禁下水。
贝云瑚纵使水性绝佳，也无法抵挡这股水底冰流，否则水中无法排布术法，人人都循水路潜入龙庭山便了，奇宫名震天下的护山大阵岂非形同虚设？
从意外加入濮阴梁府的车队起，一个大胆的计划在贝云瑚心中悄悄成形。若猜想无误，梁燕贞藏在衣箱夹层中的那只密匣，所贮必是鳞族失落已久的重宝，九曜皇衣。
传说中，这件龙皇玄鳞的御袍刀枪不入，水火难侵，更有辟水护体的异能。平望都那厢送毛族质子上山的条件之一，就是将这件宝衣当作爵位的象征，重新归还奇宫；只是宝衣失落既久，奇宫诸人不信朝廷真有此物，就算有，也不过就是与贵族陪葬用的金缕玉衣一般，以各式昂贵的金银珠宝缀成的冒牌货罢了，无人放在心上。
与“擎山转”的挽马重骑一战后，梁府一行的车辆辎重灰飞烟灭，遍地狼藉之间，独孤寂只捡了那只密匣随身，贝云瑚更添几成把握，确信所贮必是九曜皇衣无疑。
自从梁燕贞与独孤寂呕气，两人不再合衾同眠，密匣不知所踪，贝云瑚推断是独孤寂穿在衣里，在寒潭谷底替他除衣保温时，果然找到扎在襕袍腰下的皇衣。
与独孤寂合体求欢，虽是欲之所至，顺心而为，但男子数度出精疲惫已极，更利于“洗劫”一空，亦在少女的考量内。
少女身子娇小，整个人被皇衣裹起，仿佛罩了层看不见的薄膜，跃入寒潭滴水不沾，却能汲入空气，半点也没有游水的感觉，仿佛包进一个巨大的泡泡里顺水漂流；上岸之后，不仅身上的大红嫁衣干燥舒爽，连头发都没湿，便只涉水登岸时浸透了鞋袜而已，至为神奇。
贝云瑚悄悄潜回院里，那座名为“瑚光小筑”的雅致小院果然没有其他姊妹迁入，依旧保持原先的模样，桌椅几面片尘不染，仿佛主人从未离开。
少女身子微颤，不知是寒冷抑或心情激荡，就着幽微天光打开衣柜，换过干净的鞋袜，在嫁衣内系了条挂有匕首和整排柳叶飞刀的蹀躞带；沉吟片刻，又取一根大红丝绦，缠起得自独孤寂的金色蛾眉刺，横插于髻，钗上两股丝绦垂落腰背，煞是好看。
冰无叶的起居作息比日晷还精准，再过一会儿，轮值的无垢天女便要起床烧水备汤，服侍主人梳洗更衣了，能任意出入庄园的时间剩不到一刻间。
贝云瑚收十心情，将叠好的九曜皇衣留在妆台显眼处，无声穿窗而出，在廊庑间转得几转，出门奔过浮桥，古朴的坛舍轮廓近在眼前。
她在失风被软禁前，甚且不曾动念调查北岸，若非身子异变，贝云瑚从未想过主人会对她们动什么手脚。她没有任何线索，遑论证据；所能倚靠的，仅仅只有直觉。
北岸的主建筑群，乃是以五座错开并连的大院为核心，虽然修建的时间有分先后，因整体风格一致，看来就像一座宫殿般气派的五进大院沿着谷内地形，被捏得斜斜摊开了似的；院外竖起的白玉牌楼上，刻有“羲和扬此”的方正古籀，每个字都比牛车轮还大，故坛舍又有“羲扬殿”或“若光殿”之称，取“羲和之未扬，若华何光”的含意。
羲扬殿首三进历史最久，规模最宏伟，过去多作集会议事、接待宾客之用，也上演过不少争权夺位的戏码，左右回龙里收藏文牒宝物，不宜居住，男徒多住在后两进。
羲扬殿的两翼是后来才建，能看出幽明峪一脉之衰颓，越修越矮，仆妇佣工住在两翼最外围，也不是适合隐密工作的所在。
贝云瑚的目标，是在羲扬殿的后方深处，有座紧邻山壁的“一颗印”小院，左右无厢，内堂不过一室大小，一眼即能看完。极其阴隰的环境，使得小院几乎覆满厚厚的青苔，长年都是湿漉漉的，难见天日。
“……那是什么地方？”有回远远经过，她忍不住问主人。大家都说那里不干净，闹鬼之说沸沸扬扬，每年新春在羲扬殿祭天敬祖，大长老和一干派系首脑都要请三炷香到小院外插上，经年累月越描越黑，谁也说不清。
“是我幽明峪一脉的始兴之地，当年龙喉如晦祖师闭关处。”主人淡道。“宗脉兴旺了，盖起大殿，谁也不想在忒狭仄的地方待着，又没胆子拆掉，最后就剩请香这点心思。”
“真不是闹鬼？”小贝云瑚有些失望。
主人微微一笑。
“若世上有鬼，则何处无鬼？若世上无鬼，岂独小院中有？”
——理路。
主人聪明绝顶无庸置疑，但他的绝顶聪明来自于理路清晰，甚至可说是受理路所制，无法忍受多余、紊乱、无关紧要。只消摸清了这套理路，就能明白主人在想什么，将会如何行动。
院门无锁，贝云瑚不欲冒险打开，以免生满铜绿的门轴发出刺耳噪音，节外生枝，纵身翻过院墙，落足时差点滑倒，发现地面上厚绒般的一片非是草叶，全是青苔。院深不过三丈余，檐下的内室门外扣了把青碜碜的重锁，濛濛天光下分不清是苔绿抑或铜绿，兴许几百年来都没人动过。
内室全由石砌，室门这一面是无窗的，仅左右两面各有一个圆形的镂花小窗。透过镂窗往内瞧，室内空无一物，连铺地的石隙间都有苔痕，院里的空气却未如想像中潮湿。何以青苔会横生若此？
心念微动，又折返正面，见室门两侧各有一只龙形石雕，向上张开的龙口之内凿空，显是香插一类。少女握着光润的龙腹一扭，喀喇一响，廊间忽然打开了一道秘门，往下的阶梯壁间烛焰摇晃，飘出若有似无的淡淡药气。
请香三炷并非虚应故事，而是开宗立脉的龙喉如晦祖师，留给后人的暗示。
贝云瑚擎出匕首，小心翼翼走下石阶，眼前乍现一处广间，怕还大过了整座小院，每两丈便有双手合围粗细的石柱支撑，隐约听见地底伏流的淅沥声响，打开秘门的机关应是以水力推动。因有水流经过，青苔才会如此茂密。
如晦祖师闭关于此，创制出无数精妙武功，这石室最初该是作演武之用，但此际却堆满了炉鼎、浴桶、坩锅炭灶等器具，靠墙的石台上整整齐齐摆着针刀，更别提贴满各式药材标签的木柜，皇城内的太医院亦不过如此。
贝云瑚走近石台，从叠成方正一摞的书册中抽出其一，封面题为《栖亡谷兽字部札记廿五》，落款之人是“吕圻三”，信手翻阅；读不到几行，美眸瞠圆，越翻越快，蓦地往地上一扔，用力跺了几脚，惊魂未定，喃喃道：“这是……什么鬼玩意儿！”俏脸惨白，饱满酥胸不住起伏，雪额沁出豆大冷汗。
那吕圻三所写的札记，全是在人身上移植、施药、埋蛊，透过种种难以想像的残毒手段改造人体，使之“强速如兽”，不但以文字仔细记录试验之人的死状、支持了多久的时间，有什么样的痛苦反应，对于试验的器具更有详细的尺寸图解，完全是工匠的口吻，不带丝毫人性。
在贝云瑚看来，这直是一部可怕的刑求大全，钜细靡遗地刊载着刑具的制作及使用方法，连被拷掠之人的反应都有详尽的记录，方便照本宣科……这是何等令人发指的恶行！
她没勇气拿起他卷翻看，不仅因为太过残忍，而是从过眼的只字词组中，少女忽明白发生在自己身上的事，灵感或是从何而来；更可怕的是，埋藏在记忆深处的零星残余似将苏醒，她开始觉得这个空间的色泽、明暗，乃至于气味十分熟悉——这是她曾来过这里、且不止一次的铁证。
石室底部，距离入口的石阶最远处，隐于两根石柱光照间的空间里，有一只被厚紫绒布覆盖的物事，几乎有一个半贝云瑚这么高，绒布底下发出细微而单调的机簧轻响。
贝云瑚像被勾了魂魄也似，呆呆地走到跟前，伸出颤抖的小手，轻轻揭开绒布一角。那是一具极精密的机械，由复杂的齿轮、勾针、连杆所组成，说是打铁用的风泵，更像是人体的肺叶叠合，似以水力牵引，发出鼓风般的嘶鸣。
肺状的机簧上连了根软管，看不出是什么材质，延伸到紫绒布的另一侧。贝云瑚咬了咬牙，喇地一声将绒布扯落，赫见布下所覆，是一只八尺高的透明水精方槽，槽中注满不知名的蓝色透明液体，绑着一名全身赤裸的女子。软管接着一只铜色的半脸鬼面，紧紧缚在女子的脸上，遮去了大半面容；但从她挺翘的椒乳以及薄薄的窄腰推断，应是少女无误，浓发和耻丘上的稀疏卷茸漂于水中，透着一股天真稚拙的无心之媚，美得令人怦然心动。--天女无垢，差堪如是。
（那时候的.....也是这副模样么？）
她忍不住贴近水精槽面，想得更清楚些，槽中少女忽然睁眼，吓得贝云瑚惊叫一声，踉跄几步，脚下一绊，差点失足坐倒。背后一人淡道："我始终相信，众天女中若有谁能找到此间，必然是你。不枉我等了忒久，你终于回来啦，瑚色。”
[color=#FF0000][b]第四卷 【第廿八折 先性后命，明玉映心】[/b][/color]

第廿八折先性后命明玉映心来人赤脚走下石阶，足趾纤长，浑圆的脚背上滚落露珠，白皙得是像从未晒过日头，沾满青苔污泥的脚板不知为何，却予人分外洁净之感。
贝云瑚想像过无数次的重逢景况，有激昂有哀伤，也有义愤填膺回首难释，然而，见到晨褛下一丝不挂、一望即知是从寝榻上直接过来的男子，少女几能想像此刻院里忽不见了主人踪影，众女奔走呼告惊慌失措的模样，忍不住想发笑。
白发白眉，肌淡如雪，银绸裁制的晨褛披在身上，居然有些显黄。敞开的襟口露出轻瘦结实、微带粉红的宽阔胸膛，似连衣不蔽体都显得细致精巧，而非粗野横暴。
冰无叶生来便不带丝毫杂色。
像他这样的孩子，被认为是“岁星降世”，至为不祥；随水流去或抛入山里喂狼，是他们之中多数人的下场。襁褓中的冰无叶何以能逃过一劫，他从不曾对她说过。但……应该是美貌的缘故。粉雕玉砌到了某种程度，会令人下不了手，又打从心底恐惧——过去贝云瑚总这样猜想。再不然就是眼珠。
他的眼睛是极淡极淡的金蓝混嵌，虹膜则是一圈四向辐散的淡淡紫络，加上覆霜般的雪白浓睫，简直不似世上之物。“我愿意望着主人的眼睛死去。”发出这般迷醉叹息的天女们不计其数，或许贝云瑚自己也曾是其中之一。
她捏紧匕首，调匀呼吸，靠着石柱慢慢转身，心头闪电般掠过四、五条一击脱身的险计。怕死她便不来了，但决计不能还未开口问话，就这么糊里糊涂死在他手里——以她对他的了解，这并非是不可能之事。
冰无叶伫于阶下，并未行前，怕吓到什么惊恐的小动物似，宽大的晨褛袍袖微扬，将一团银灿灿的连帽斗蓬扔在地上，正是贝云瑚留在瑚光小筑内的九曜皇衣。
“祸水东引，这手使得不错。”冰无叶淡道：“世上没有密不透风的墙，无垢天女之中，或有其他宗脉的眼线，不出一个时辰，‘九曜皇衣在幽明峪’的消息将传遍龙庭山，够我焦头烂额的了。”

“可能是请君入瓮也说不定。”贝云瑚面无表情，以匕首柄末轻敲水精槽：“放她出来。否则我埋藏在此地的……一旦放出，怕你后悔莫及。”
冰无叶淡淡看着她。若独孤寂在此，当明白丑丫头一贯的清冷淡漠学自何人。只是贝云瑚的淡漠中仍有情绪，不过被巧妙掩藏起来罢了，冰无叶才叫古井无波；不是冷，而是透，仿佛滚滚红尘芸芸众生不过亿万恒沙，随水流去，没什么值得上心。

“你想导引我去猜，你埋藏的是硝药、毒药，还是其他能令你有恃无恐之物。因为从时间上推算，你根本来不及做手脚，反而使威胁更加扰心，陷入毫无根据、却停不下来的盲猜……”一指槽边的机簧：“……你再伺机破坏机具，将槽中之人救出。鲁莽但有意思，的确是你会做的事。”
用心陡被说破，贝云瑚反而不敢轻举妄动，咬牙道：“放她出来！别……别再做这种伤天害理的事了。你为什么……为什么要这样做？”
冰无叶摇摇头。“现在放出来，她就死定了。无论生机多么渺茫，总要试一试才行。”
贝云瑚忍无可忍，匕首“唰！”遥遥一指：“是你让我们练了九转明玉功，夺走了众家姊妹的青春年华！何玥色、吕瑶色、庞璐色，还有十年前下山的阿金、阿宛……她们没有一个活下来的！这样戏耍我们的人生，你觉得很有趣么？还是剥夺生命让你觉得大权在握，睥睨众生？”
冰无叶平静地望着她，既不意外少女连离山十年的婢女都查了，对厉声指控也无恼羞成怒的模样，淡道：“你有没想过，九转明玉功若是害人伎俩，此间受害最深的，应当是我？”
贝云瑚一怔，汹汹气势为之受挫，一下子居然不知该怎么答。
“但你说得没错，九转明玉功从头到尾，就不是规规矩矩的武功心法。”面貌姣好、几乎看不出年纪的绝世美男子自嘲般地淡淡一笑，悠然续道：“此功是何物非传授给我，本不是这个万儿，而是更刚猛威风的名目。对四五岁的孩子这般谨慎防范，不知是太看得起我，还是惯使心计，不自觉如此。
“何物非带我上山，将我隔离在南岸，日日督促练功，只要我想要的无不尽力满足，务求压倒风云峡，夺得宫主大位，重振幽明峪一脉。萧寒垒敢怒不敢言，就这么眼巴巴地看了十年。”
他过去提起这些长辈，一贯直呼其名，贝云瑚听惯了，也不觉奇怪。但太师叔祖越级栽培主人，用以架空、压制寒字辈的萧寒垒等旧事，天女们知之甚详，贝云瑚不知此际重提，意义何在。
“……瑚色，记不记得我告诉过你，九转明玉功若以八字囊括精要，会是哪八个字？”
——性命双修，神炁风雷。
少女倔强咬唇，但从眼神就能明白，她还牢牢记着主人传授的心诀，无论有再多怨恨，身体已无法抛弃多年钻研所得。
遍观各门各派的内家功法，有性功与命功的区别，根据比重不同、先后顺序，而有着截然不同的修练法门。“性”指的是心性神识，“命”指的是精气形体，修性即是修元神，修命即是修元炁。
以铅汞为喻：汞为神，铅为炁，汞性飞扬，铅性下沉；汞能擒铅，铅能制汞。所谓“性命双修”，既是以神练炁，也是以炁练神，二者并行，绝不偏废。内家丹法中所谓龙虎、风雷就和铅汞一样，皆是以具象的比喻，来描摹抽象的性命之说，以免修习之人茫然难解，不着边际。
九转明玉功的“性命双修”论，自也能解作男女合修之道。然而冰无叶天生洁癖，以为交合不洁，纵使总揽大权，幽明峪已无人能节制，对众天女仍守礼自持，未曾逾越。这也是尽管斯人特立独行已极，长老合议却始终包容的原因之一。
“……但何物非传我的九转明玉功诀，却是‘先命后性’，而非性命双修。”将少女的错愕看在眼里，冰无叶娓娓说道：“这个修练的顺序，并非全无好处。我在短短十年内，压倒幽明峪所有的无字辈，实力凌驾这帮庸才，连寒字辈都为之侧目。何物非满意极了，说不出三年，就能掼下风云峡的麒麟儿应无用，稳坐宫主大位。”
何物非只算错了一件事。
便是不世出的奇才，毕竟还是少年人。冰无叶对于太师叔的“赞赏”，只觉满心愤怒，意气难平——应无用算什么东西？还要本少爷再练三年！
谁也没看出一贯清冷的倾世容颜之下，隐隐燃烧的平静怒火。是夜，冰无叶悄悄离开幽明峪，独自潜入风云峡，打算挑了应无用。
贝云瑚从没听他提过这一段，不由得睁大美眸。
“他……打败了你？”
“我们没有打。”冰无叶轻道：“但，的确是我败了。毫无疑问。”
面对穿越风云峡层层阵法、谁也没惊动，修为惊才绝艳的白子少年，应无用饶富兴致一挑剑眉，将棋秤棋石推过桌面。
“明月良宵，清风送爽，浪费可惜。厮杀之前，不如……先来一盘？”
冰无叶连冷笑都觉浪费。何物非在他七岁上就下不赢这个师侄孙了，无论冰无叶让他多少子，结果都一样，涧南精舍里索性撤去弈具，以免老人颜面无光。倚仗拳头长据阳山九脉之巅的风云峡，敢同本少爷叫板弈棋？不知所谓！
那盘棋终究没分出胜负。他们整整下了一个多时辰，下得冰无叶汗流浃背，仿佛一人独对十数名高手联剑，生生打了这么长一段时间，精疲力竭，面色灰败。他从不知道自己面对压力的能耐竟如此羸弱。是因为罕有敌手，不惯与人对峙的缘故么？

“……论棋艺，我实不如你。”应无用搁下棋子，笑道：“然而你心上有极大的漏洞，神凝而意不固，乘虚即入。按说武功练到你这般境地，不应有如此破绽。你《夺舍大法》是怎么练的？”
“夺舍……大法？”
《夺舍大法》乃指剑奇宫独门秘术，有心诀而无招式，专练心识之力，临敌时进可扰控人心，退可守住空明，即使落居下风也绝不慌乱；练到极处，甚能掠人脑识，只消盯住猎物双眼，便能教他心神恍惚；要知彼所知、欲我所欲，也非什么难事。
但这部秘术最厉害之处，据说不是夺取，而是移转。古代的奇宫高手们发现：若在死前，以此法施于练过《夺舍大法》的另一人身上，便有机会将自身的智识阅历，集中于一人之身。奇宫之主号称拥有四百年真龙之传，便是新旧交替时，须以此法传承，留强汰弱，象征阳山九脉之主乃是无敌的存在。龙庭山诸脉的菁英弟子们，只消经自家长老核可，几乎可说是无人不习夺舍大法；就算实力平平，往往也会被授与此术，有助于冥思入定，提高练功的效率。
身为幽明峪最后希望的冰无叶，何以不曾得授？
一个极其荒谬的念头掠过心版，少女背嵴一悚，不由得头皮发麻。
“难道……何太师叔祖他……他真正的目的是……”
冰无叶点头。“我不过是为他准备的‘躯壳’罢了，一旦时机成熟，他便会对我施展夺舍大法，借体重生——如此疯狂的计划，四百年来不乏妄想之人，会付诸实行以求延生的，就只有这个恶毒的老王八而已。”
施展夺舍大法的限制多多，后果又难以逆料，除了新旧宫主传承之际，须得实施此一仪式之外，修习大法多半是锻炼心识之用，不会有人真想借此夺下一具年轻的躯壳，拿来延续自己的生命。何物非的盘算不只歹毒残忍，简直异想天开到了疯狂的地步。
“何物非的阴谋自此败露，应无用传我大法心诀，并从九转明玉功内提炼出增益性功的部份，助我锤炼心识，重新走上‘性命双修’的路子。果不其然，一年后何物非那老混蛋终于出手，被我倒打一耙，心识灰飞烟灭，死在羲扬殿里；萧寒垒借机上位，成了新的紫绶首席。”
萧寒垒与这位“徒儿”长年里形同陌路，谈不上情分，但毕竟是靠他撂倒了何物非，且冰无叶无心权位，只要能维持涧南精舍的逍遥窝，他不介意给萧寒垒三分面子，奉其为一脉之马首。两人达成共识，过上好一阵安生日子。
“后来渔阳乱起，山上闹得沸沸扬扬，又接到那封署名岁无多的求救信函，萧寒垒点了谢寒竞和我，说是要去渔阳看看，咱们便连夜下山。”
这个决定其实入情入理。萧、谢与冰无叶是幽明峪武功最高的三人，在长老合议禁援渔阳的默契下，幽明峪不好大张旗鼓对着干。由最强的三人前往，毋宁是台面下折冲后的两全策。
但冰无叶从一开始就知道，事情没有那么简单。
他不认得岁无多的笔迹，却能分辨萧寒垒的左手字——这位“师傅”左右皆能的压箱本领旁人不知，须瞒不过跟了何物非十年的冰无叶。
“……尽管一路小心提防，我还是莫名其妙着了道儿。聪明才智，只能防范你所知道的，而不知道的永远防不了。”冰无叶一指水晶槽。“醒来时，我已浸在那玩意儿里，浑身动弹不得，却无处不痛。”
贝云瑚难以置信。“在……水槽里？”
“没错，但不是在这里，而是一个叫‘栖亡谷’、有如地狱般的地方。”
冰无叶时昏时醒，时间感渐渐错乱，但透过水晶槽向外望，大致能推断缚在刑具上的谢寒竞受足了几天折磨才得咽气，拷掠他的萧寒垒似乎很享受这个过程，那张因狞笑而扭曲的脸，与他所知、甚至有些看不起的“师傅”简直不是一个人。
“萧……他为什么要这样做？”贝云瑚震惊得有些麻木了，忍不住喃喃道。
“因为谢寒竞发现了一个秘密。萧寒垒想知道这位好师弟有没有告诉别人。”
“什么秘密？”
“萧寒垒在被带上龙庭山、冠以‘寒’字辈之前，已先加入了另一个门派。精确地说，打从生下来开始，萧寒垒就与这个门派结下不解之缘，他是它们栽培出来的种子，毕生都无法摆脱；即使加入奇宫，同门依旧循线找来，殷殷提醒他的种子身份，敦促他扎根抽芽，假以时日，将幽明峪的根系悄悄夺过来，孕育属于它们的枝干……于山上人看，这是不折不扣的背叛。一旦谢寒竞向他人揭露，萧寒垒必死无疑。”
贝云瑚几乎不敢相信自己的耳朵。
奇宫以鳞族贵冑自居，山上弟子多来自五郡六姓，无论贫富贵贱，都须核过族谱出身，绝非是来历不明。以鳞族六大姓的光荣血裔，岂能为他人用间，恶意渗透龙庭山？
而且这个匿于暗处、鸠占鹊巢的猥琐作派听来异常耳熟。少女灵光一闪，脱口道：“他是……血甲门人！”
冰无叶十起她扔在地上的那本札记，指着封面署名的“吕圻三”三字。
“萧寒垒的‘垒’字，多半源自他的本名，与‘圻’字都有土字在内，这便是他们的门派号记。所以萧寒垒才会知道，吕圻三等人在栖亡谷内干的好事，将我和谢寒竞赚来此间，想弄清谢寒竞知道了多少、与何人说过，顺便除掉两枚眼中钉，永绝后患。”
贝云瑚想起傅晴章、李川横人魔般的狰狞嘴脸，不同于照金戺与濮阴梁府低微得近乎可笑的武功，同等的恶意配上紫绶首席的奇宫武学，冰无叶透过水精槽所见的栖亡谷，肯定是令人绝望的炼狱。
“幸运的是：偌大的栖亡谷中，似乎只有我们三个活人。”
冰无叶淡然续道，仿佛说的是乡野奇谭，不带丝毫情思。
“什么吕圻三、土字一脉执迷于人体试验的血甲门狂人，我一个也没瞧见，就连札记里提到的那些被活活折磨到死的尸首，也找不到半具，料想在萧寒垒来到之前，谷内已被清了个一干二净；但不知为何，却未带走札记机具等，仿佛专门留给萧寒垒似的——这个疑点后来还帮了我一把。若未拖够时辰，那厮怕已对我痛下毒手。”
由散落的札记推测，萧寒垒原想将他在水精槽里养一阵，看看能不能剥夺冰无叶的功力为己用——札记亦有相关的记载，只可惜功败垂成——但冰无叶最终只待了三昼夜，便用计诱杀萧寒垒逃出栖亡谷，带着两具尸首回山，编了那个“中道遇袭”的谎言向知止观交代。
背阴山栖亡谷本是东海著名的邪派“集恶道”总坛所在，人称“集恶三冥”的三位首脑无不是杀人无数、作恶多端的大魔头。指剑奇宫做为正道七大派之一，就算近日与集恶道无甚过节，百余年来正邪不两立，梁子也还是有的，只不知为何挑此际下手。
幽明峪一脉折了紫绶等级的首、次二席，此事非同小可，知止观当机立断，由“匣剑天魔”独无年领军，组织了一支百余人之谱的先遣队，欲向集恶三冥讨还公道。岂料等着大队人马的，竟是化为一片余烬焦土的栖亡谷，别说集恶三冥了，连小鬼都没捉到一只，最终不了了之。
“料想这些个人身试验的家生，原本便藏在某处密室里。”贝云瑚没花什么脑筋，轻而易举便识破了个中玄机。“就像这里一样。”
“从调查渔阳后续开始，花了我好几年的工夫，才在长老合议的眼皮子底下，将这些无声无息地运回山上。猜猜我是怎么办到？”
光以这具水精槽的量体，要掩人耳目几乎是不可能的事。在今夜之前，贝云瑚兴许会陷入长考，百思不得其解，此际答案却再简单不过。“……明玉涧。你走的是水路罢？”
赞许的微笑乍现倏隐，这是自冰无叶现身以来，冰冷淡漠、胜于女子的绝美容颜上首度闪现的一抹情绪。
他走近石台，从青瓷大口方瓶中抽出卷轴摊开。那是帧绘满各式横竖线条、标满尺寸注记的工匠蓝图，展开一半的图样似舟又似鱼，标题写着“九天十地辟魔神梭”八个大字，故纸陈旧，书画亦非出自冰无叶之手，是贝云瑚极陌生的字迹。
“此物能没于水下而不沉底，可谓水中之舟，水面上以一叶扁舟便能拖行。若是顺流而下，连縴舟都用不上，帮了我好大的忙。”
不经意间透出的自满得意，以及话里刻意埋藏的误导之意，使少女恶心之余，更觉悲哀。贝云瑚垂落浓睫，低声轻道：“向我出示这幅蓝图、显露自吹自擂的丑陋模样，其实只为了误导我，你未去过渔阳，与阴人之事无关，对不？不幸的是我认出了方栴色。”
那名在龙方太爷身边、寸步不离的中年管事，正是梅檀色的师兄，冰无叶的另一名亲传弟子方栴色所扮。
方栴色出身龙方氏的远房旁支，修为还在梅檀色之上。他虽极力避开奚无筌的目光，终是被贝云瑚认了出来，是以少女断定阴人潜伏于龙庭山左近，必与冰无叶有关。魏无音离山既久，不识梅、方二少，无法如奚无筌和贝云瑚一般，由此窥得关窍。
“为什么？”贝云瑚喃喃道：“为什么到了这种时候，你还要骗我？你觉得到了此时此刻，我仍旧天真地以为，你会放我一马，让我带着这个天大的秘密离开这里，让你陷入极度的危险之中？为什么……要欺骗一个将死之人？”
冰无叶摇了摇头。
“我从未想过杀你，瑚色。因你想离开，我才送你下山的。明玉九转，映心如涧，你以为你对我的疏离戒备、一心只想逃脱的强烈渴望，在裸裎练功之际，我会半点感受不到么？我所做的一切，仅是你意欲如此，若你不想离开，我决计不让你走。”
少女摇头，在心里喊了千遍的“骗子”，几乎止不住动摇，死死咬着樱唇不让泪水滚出眼眶，沉声道：“你为……为何要将阴人送回龙庭山？你绝对不会做无用之事，没有一时兴起任性而为，你所做的每一件事……都是有目的的。”与其说是指控，更像说给自己听。
“你不再喊我‘主人’了，瑚色。”明明姣好的面上无丝毫情思起伏，不知为何，这话听来却有着浓浓的哀伤。“是恼我错读了你的心思么？”
贝云瑚“呜”的一声咬住呜咽，深深吸了口气，饱满沃腴的嫩乳剧烈起伏，回荡着空洞而急促的怦响，不理冰无叶的温情言语，执拗地问道：“你勾结阴人，究竟……究竟是为了什么？”
“我没有勾结它们，是岁无多找上了我。”冰无叶淡然回答，脚尖轻蹴，石柜底部“砰”的一响，翻开一只包铜木箱，陈腐的土壤气味飘散开来，一瞬间石室仿佛变成了陵寝茔穴，不知埋入韶光几许。
木箱里贮满灰扑扑的簿册卷轴，虽经巧工裱煳修复，依然看得出水淹土掩的痕迹，伤损不可谓之不重。贝云瑚陡地想起了岁无多之言，心念微动：“莫非……是从藏形谷掘出的游尸门文书，记载了丧心结等药物研究的珍贵心得？”
“它们和我一样，都是非己所愿的不幸产物，我决心帮助它们。迁至离山脚不过一日路程的始兴庄，是为了方便用药治疗，没有别的意思。兴许岁无多防止秘密泄漏的手段极端了些，我遣栴色就近监视，正是为了避免阴人失控，可惜这孩子不够机灵。”
贝云瑚差点冷笑出来，总算略抑愁绪，渐渐不受昔日温情左右，哼道：“方栴色还叫不机灵，要机灵起来，始兴庄还有活人么？你东拉西扯半天，说自己是什么不幸的产物，始终不敢交代为何传授有缺陷的九转明玉功给众姊妹，还对我们使这等恶毒的炮制手段！你……你把我的身子变成什么样了？为什么……为什么要做这种事！”
冰无叶摇头道：“我传授你们的九转明玉功并无问题，那是经应无用修改增益之后的精华，拿给魏无音检视，谅必也是一样的话。
“然而，在水精槽内昏迷的那三天里，我不知道萧寒垒对我做了什么，但确实在我身上留下病根，若无女子的纯阴元力相济，我体内的明玉功劲将随着月轮盈缺而发生异变，越靠近月圆，全身气血便会沸滚如炙，骨胳剧变，体肤增厚，甚至生出一根根猪鬃似的粗硬毛茎，痛苦非常。这些年里，若非是你们救了我，我恐怕早已爆体而亡，死得无比丑陋。
“这样的救治并非全无代价，但起初我并不知道，直到长年服侍我的两位侍女下山嫁人，却接连芳华早夭，我才明白：萧寒垒作用于我身上的恶毒手法从来不曾消失，只是转嫁到与我性命双修的众天女身上。
“我悄悄运来栖亡谷内所有的设备与记录，想找出他对我做了什么事、有无解法，却始终没有头绪。将你们放入水精槽调制，不过是想延长你们的寿命，即使收效有限，总好过坐以待毙。”
贝云瑚脑中一片混乱。在重返幽明峪之前，她悄悄下定决心：任凭这厮巧舌如簧，但凡从他嘴里吐出的，她一个字也不相信；若不能亲手杀他，挽救剩余的无垢天女们，至少也要取得他阴谋诡诈的自白铁证，交付长老合议制裁，以免再有无辜的少女受害……
但他的话她好想相信。
相信他不是故意的，相信他已殚精竭虑、极力求全，只可惜苍天不仁，竟有绝世奇才无法解决的难题；相信他是干净的、剔透的，依旧是那般一尘不染，而不是泯灭良知，阴谋造作，视众家姊妹之命如草芥，为了一己之私而玩弄人命——“……你愿意的话，随时都能停手，对罢？”
良久，少女终于抬起头来，轻道：“尽管会骨胳异变、体肤增厚，像野兽一样生出满身硬毛，最终以极端丑陋的模样痛苦死去，但一切也就结束了，不是么？而你，却选择牺牲无辜的人，来延续自己的生命……如此，你与何物非、萧寒垒又有什么两样？”
冰无叶双肩微颤，垂落霜睫，就只这么微小的动作，整个人便透出一股强烈的哀伤。贝云瑚话一出口即不动摇，只牢牢盯着他，直到冰无叶嘴角微扬，居然笑了起来。
“这就是我如此钟爱你的原因，瑚色。你这孩子，实在是太聪明了。”
俊美不似真人的苍白男子神情未变，金蓝色的淡眸里瞳仁一收，明明是细微已极的变化，却让人打从心底感受到他森寒的笑意，与适才的哀伤歉疚直若两人——虽然那仅仅只在片刻之前，相距不过瞬目间。
“你说得对极了，我与何物非、萧寒垒本是一类人，才能从这方幽暗山坳的蛊斗中胜出。忒简单的道理，怎地大家就是不明白？”
[color=#FF0000][b]第四卷 【第廿九折 但为君故，潺湲至今】[/b][/color]

第廿九折但为君故潺湲至今——得手了！
冰无叶不但聪明绝顶，而且极端自负。
非是虚张声势故作姿态，身为寰宇六合唯一的中心，冰无叶才不在乎芸芸蠢类的可悲想法，毋须他人附和、吹捧，遑论认同，无论在什么情况下，冀望他得意洋洋自剖阴谋、乃至亲口认罪，毋宁是异想天开。
少女并不贪心，明白见好就收的道理。接下来，就只剩“怎么活着离开”这点小事而已。
艳丽的大红嫁衣扬起，柱墙上的长明灯焰齐齐一晃，银光挟着破空声响，标向冰无叶的面门！
单手暗器能于眨眼之间连出三记，在江湖上已是一流手眼。但冰无叶仿佛周身是眼，负手避过，眼前一红，嫁衣已兜头罩落，衣后破风声劲，却不知刀从何来；同一时间，铿铿铿三响，落空的飞刀着壁反弹，劲势不减，朝背门飞旋斩落，竟是伏兵！
奇宫中人的至高追求，乃是“无剑”，琴魔弹琴，诗魔用笔，所阐发者无不是剑；而“影魔”冰无叶的代剑之器，则是较寻常飞刀略长、两面开锋的柳叶飞匕。
众天女中，仅贝云瑚得主人指点，学了这手暗器绝活，今日石室内生死相搏，堪称是贝云瑚的满师之战。
嫁衣既是转移注意力，也是掩护偷袭，配合去而复返的飞刀，计有九刀齐至。贝云瑚不敢奢望一击得手，只盼迫得冰无叶离开石阶，就有逃出密室的机会。
逼命一瞬，冰无叶双掌运化，嫁衣停空一滞，忽然旋开，九柄飞刀各自转向，仿佛被他周身看不见的激流冲开，贴着身臂削过，去势不减，一时间石室里利刃乱飞，竟无一处可免。
贝云瑚着地一滚，抓起皇衣遮护，两柄飞刀隔衣斩中左胁，虽未见血，亦撞得少女肋骨剧痛，正打算拉开距离，霜雪般的白影已至。
贝云瑚右手连扬，全是虚掷。冰无叶不闪不避，直欲抢上，蓦地心头微悚，一抹锐劲贴面而至，顿如泥牛入海；眸间浮掠笑意，淡道：“好悟性！”发完第三记“虚招”的贝云瑚已自身畔掠过，跃上石阶，轻捷胜似灵猫。
冰无叶袍袖一卷，劲力如潮裂岸，顿将少女扯落。贝云瑚背心触地，撞得胸臆浊气尽出，未及呼痛，第十柄飞刀倏然出手！
“……徒劳。”冰无叶冷哼，身周的无形激流应声迸现，飞刀“唰！”贴颅绕回，掠过贝云瑚左腕，少女痛得松手，落下一枚荔枝大小的明珠。
（糟……糟糕！）
冰无叶对此物的兴趣，远高过已是囊中物的爱徒，任她退出战圈，俯身十起，细细打量：珠子触感甚是温润，质地更近玉石而非珠贝，表面像覆有瓷器的透明釉，其下则是不透光的杏白，透出淡淡丝络，如奶色的血纹石。珠顶嵌了块瞳仁似的浅褐圆斑，远看活像眼珠；入手轻盈，较同样大小的鸟蛋要轻，绝非是玉。
冰无叶在手里掂了掂，见贝云瑚俏脸铁青，不复先前的从容，略一思量，恍然大悟：“是鹿石啊！原来你打的是这主意。就算是你，也太过份了啊，瑚色。”
“鹿石”乃是某一类上古宝物的总称，相传为龙皇玄鳞所造，各种形状都有，传世的鹿石多为窄小扁平的玉牌模样，或如手指粗细的角圆印鉴，小小一方价值连城，是可遇不可求的至宝。
手握鹿石，能将所想所见留于石中，使他人如历其境，又称“贮思石”。传说固然神而明之，但现存的鹿石数量稀少，拥有者多半秘而不宣，免招觊觎，真实效果如何，谁也说不好。
天下五道间最负盛名的鹿石，当属东海蟠宫岛之主、人称“穷爷”的“敛刀舍剑”田初雁的飞廉珠，效果不说，光是比荔枝还大这点，便足以在鹿石中称霸。贝云瑚的这枚珠子尺寸不下飞廉珠，便有肖似瞳仁的斑纹瑕疵，也绝对是价值连城的奇珍。
冰无叶端详片刻，淡然道：“我说你怎会老实待在龙方家，又乖乖上了花轿，真要脱身，檀色肯定拦你不住。看来，是越浦沈家的这件聘礼，打动了我家的小瑚色罢？你是拿到这枚鹿石之后，才想出了这串计谋么？”
虽不愿承认，到底是知徒莫若师。贝云瑚下山后，之所以未扬长而去、提前与监视的梅檀色上演一齣千里逃杀，除了对龙方异的承诺，更为聘礼单上这颗价值万金的“龙雀眼”。
她读过鹿石的古籍记载，若能取得冰无叶的自白，就能向知止观揭发——当中虽调整修正过无数次，少女最初的计划确实根源于此。失去龙雀眼，单凭她的一面之词，长老合议不会比魏无音更友善可亲。
但逃出去才能来想这些。贝云瑚毋须探囊，也知飞刀只剩两柄，落空的飞刀零星四散，难以回收再用。冰无叶将幽明峪的“幽影剑夺”化于飞刀术中，周身那股看不见的真炁能操纵暗器往复，转向不过牛刀小试，甚可凝出气刃，空手制敌。
方才突围之际，贝云瑚见掷出的飞刀轻易绕开，无法伤及冰无叶，刹那间悟出了“幽影剑夺”的真正用法，先虚掷两记诱他轻敌，再凝出一抹柳叶匕似的小巧气刃，对准眉心射出。可惜在护体炁流之前不起作用，再想得手，怕是难如登天。
冰无叶把玩着龙雀眼，金蓝淡瞳一敛，神情分明没甚变动，森森寒气却如潮涌至，压得人难以喘息。
“你想用这个来告发我？”

“亲手杀你，或让别人来，”贝云瑚抵抗着无形威压，不肯示弱：“两个我只能选一个。”
“那么现在，你要少一个选项了。就当是对你过于调皮的处罚罢。”
冰无叶手握明珠，拢于晨褛的袍袖中，对墙拍落，“剥”的一声轻响，袖底迸出大蓬石屑。
“……别！”少女见他将龙雀眼拍成齑粉，怒极出刀，忽觉指尖发麻，飞刀陡偏，连 衣角都没碰着，蓦地省觉：“刀上有毒！”

“我不用毒的，傻孩子。只是一点儿宁神安睡的药物罢了。”少女因重要证物被毁而露出的心痛，以及着了道儿的惊惶失措，似让冰无叶的坏心情略见平复，和声道：“你以为我是被皇衣引来，其实，一直是我在等你回来。自你不在，我待在瑚光小筑的时间变长了，屋里的桌椅几面我让人随时保持清洁，连你宝爱的飞刀蹀躞带，都是我亲手保养。”除保护刀刃的油脂，另于柄上涂了点能沁入肌肤的迷魂药之类，自也毋须赘言。
“我不会再让你离开。你的聪慧、鲁莽、勇敢和挣扎，让这个面目可憎的十里红尘变得有趣许多，我本以为我能轻易割舍，直到你下山之后，才发觉我竟是如此想念。”容颜倾世的白子淡淡一笑。不知有多少正值青春的天女，愿意为这抹笑容而死，但此际贝云瑚只觉哀伤而已。
“我……已无法再待在你身边！”少女咬着嘴唇，眼泪像断了线的珍珠般扑簌落下，怎么也止不住。“你怎会是这样的人！你……怎么可以是这样的人？继续待在你身边，我要怎生面对过去那些被你牺牲、未来还会不断牺牲的无辜之人！”
冰无叶金蓝色的淡眸漾出笑意。
“忘记就是了。这样的法子，札记里也是有的，准备一副小巧精致的刀锤，往这里——”指着前额略高处。“……轻轻敲落，这些烦心的事你便不会再想起。我会治好你的身子，让你活下去，一直在我身边，像现在这样取悦我。你是特别的，瑚色，你对我非常重——”
他忽然停下脚步，停在向少女弯腰伸手的瞬间，被自己不经意的言语所慑，忽觉迷惘。这世上，怎会有其他人对他而言是重要的？从上一个这样的人不告而别，冰无叶便彻底封闭心房。这样的冰冷非情在栖亡谷曾救他一命。
贝云瑚却无暇咀嚼，把握机会飞刀出手，奋力一跃，和身扑向冰无叶！
无形炁流感应杀气，冰无叶心念未动，迫至面门的飞刀一阵急旋，掉头朝贝云瑚射回！
——不好！
他的“幽影剑夺”已臻发在意先，这下完全是护体真炁所致，无从拿捏分寸，如此近的距离，怕不是射死了贝云瑚，猿臂暴长，却已抓之不及。贝云瑚自己撞上来，飞刀在身前一分而二，宛若撕纸；一抹金光穿出残刃，正中冰无叶眉心！
冰无叶翻身仰倒，金芒虽破真炁护罩，仍被惊险避开，无声无息没入石阶底，缠着红绦的小半截留在外头，宛若热刀插牛油，几难顿止。
这柄得自独孤寂的“指掌江山”以珊瑚金精打造，说是罕世神兵亦不为过，护体真炁无法抵挡，被轻易削开，若非避得及时，便是头颅洞穿收场。
冰无叶伸出女子般修长的五指，隔空一招，拔出钉入石墙的蛾眉刺，冷不防地朝贝云瑚身上抽落！
果然没什么是重要的，冰无叶心想。就这么毁掉一件精致有趣的小玩意，并未令他感觉心痛。有些事情，得试了才知道。
少女血肉模煳的景况却始终没有发生。
锐刺丝绦凝于半空，并非全然停滞，而是移动速度变得异常缓慢，肉眼看似不动，他的身体也是。只有思考和感觉的速度是正常的——“凝功锁脉”，应无用曾向他展示过的峰级高手异能。
那时冰无叶才明白：武斗，名列“五极天峰”的应无用是无敌的，内力修为、外门招式于他毫无意义，无论叠上多少性命，峰级高手纵使未能全歼，也能轻易退走。他以应无用为目标，“幽影剑夺”的无形炁流、隔空操作便是仿此而来。
被凝住的瞬间，冰无叶心头一阵怦跳，狂喜难禁，旋又跌入失望的深渊。
峰级高手有着截然不同的凝功，像是某种真我的彰显。这不是应无用的“凝功锁脉”，不是他远游多年终于知返，而是另一人来到此间。
（为何……有另一名峰级高手上得龙庭山？）
鳞靴十级而下，来人披头散发，浑身浴血，叼着草的模样吊儿郎当。
那人摘下蛾眉刺，将贝云瑚横抱起来，冲冰无叶冷笑：“也不打听打听，这丫头是谁的女人？敢动你家十七爷的香饽饽！”
锁限一松，冰无叶作势欲退，背后一人笑道：“走得了我跟你姓！”横抱贝云瑚的那人竟已到了他身后。冰无叶头未动身未移，半闭浅眸，淡然道：“谁说我要走了？”袍袖无风猎猎，散落在各处地面、插入墙中的飞刀突然飞起，满室旋绕未已，猛地射向来人！
这名闯进石室的不速之客，正是为贝云瑚而来的独孤寂。
他见冰无叶并未举臂抬足，却能操纵散落的飞刀，已超越江湖流传的擒龙手、控鹤功等隔空取物之术，与其说冰无叶以真气驾驭飞刀，倒不如说是飞刀顺着力量长河的激流浮沫而动；力量来自空气流动，来自活物的血流呼吸，来自草木根系里的水分给养，甚至连静止的石墙、跳动的灯焰等死物亦有其力。峰级高手不过是藉势拨转，又或引为己用罢了，毋须为了饮一口奶水而养一头牛。
（难道此人……也同兄长和我一样，跻身三才五峰之境了？）
飞刀瞬目即至，十七爷锁限一张，诸物皆凝。独孤寂抱臂沉吟，怀里的贝云瑚就这么凝空不动，敢以背门相向的白发男子也是。
停在空中的飞刀，并无涓流与冰无叶的经脉筋骨相连，也就是说操纵刀的不是膂力，更非内功真气，而是运用了和峰级高手相类的原理，拨转力量长河以御……既如此，何以他不能在锁限中行动自如？
独孤寂百思不解，恨不得解开锁限问个明白，忽闻嗤嗤几声，刀劲直薄周身要害，但飞刀分明未动，简直就像刀灵出窍一般。十七爷拨转流向，劲力顿时化入河中，杀气扰动的异样威压却未能消除。
独孤寂不耐烦了，把手一挥，飞刀陡被压至墙底，如融化的铁水般沁入墙缝，再也伤人不得，才重新将贝云瑚搂在怀里，解开锁限。少女粉颊羞红，怒道：“无赖！流氓！你——”落拓侯爷冷哼：“闭嘴！我抱着最安全！”将祟动不安的涓流扫回河道，单掌拍向冰无叶背门！
冰无叶连催炁流均不起作用，霍然转身，运起双掌进招。
三条手臂你来我往，擂木般的砰响不绝于耳，冰无叶抢攻之余，持续以心识扰动炁流，独孤寂则一一将河道上激起的涟漪与浪花弭平，双方于肉眼难见处另辟战场，激烈不下拳掌相搏。
鏖战不过盏茶工夫，独孤寂对力量长河的掌握益发得心应手，蓦地省觉：“他看不见力量长河，只是曾与我这样的人交手，隐约摸到长河边缘！”佩服之余无意凌弱，重掌一压：“你非我对手，还要打么？”
冰无叶淡道：“在你这种人里，我会过更强十倍的。”调动炁流，转朝贝云瑚杀去，不知是声东击西，抑或宁毁勿予。
“不见棺材不掉泪！”独孤寂掌劲疾吐，冰无叶臂围、真炁双双被破，手掌倒撞胸膛，身子飞出，撞上石墙，刹那之间仿佛骨胳尽碎，整个人软软滑落，乌浓的血沫不住溢出口鼻。
横抱瑚色的那人俯身看着他。
“记好了啊，杀你者独孤寂。教你在黄泉路上，做个明白鬼。”
（原来……原来是他。）
奚无筌的鹰书曾提及，顾挽松不知用了什么法子，赚得自囚剑冢后山的十七爷出马，护送毛族质子前来。没想到……独孤皇族之中，居然一前一后出了两名峰级高手，果然天下就该归他独孤阀所有，半点也不冤枉。
冰无叶忍不住想笑，却连动动嘴角都觉费力，进气渐不如出气多，视界里一片模煳。忽听独孤寂道：“但赢你我不痛快。你输在运气不好，若早半个时辰遇上，你摸到边了，我却不知道边在哪里，我多半要输；但这半个时辰里，我踏上山了，你还在山边。今日之败，你……运气不好。”
冰无叶闭上眼，终于笑了出来。
“像你我这样……能自行摸索着上山的奇才，想来不会太多，只能救救运气背的。日后……若还遇有登山之人，无论离山多远，是否终生无望，给他……给他一次机会，当还了我没赶上的半个时辰。”
独孤寂一怔，哈哈大笑。“你这人倒挺有趣。”
站在胜负天秤两端的二人无从得知，冰无叶濒死之际的无心戏言，将在多年后的某个夜里，自十七爷掌底救得一名拥有绝刀之名的男人，进而改变了许多人的命运——包括与独孤寂休戚相关、人称“三川第一绝色”的那名女子。
落拓侯爷作势提掌，怀中忽传来一把动听的嗓音：“别……别！别杀他。”竟是贝云瑚。
独孤寂停掌不动，蹙眉道：“丑丫头，斩草不除根，春风吹又生。你可想清楚了。”
“我曾想亲手杀他，可如今这样，他做不了恶了。”
贝云瑚轻道，望着半死不活的美男子，细语微颤，泫然欲泣，口吻却很平静。
“毁了器具札记便罢，把他留给南岸的姊妹们吧。失去武功，他将无法在山上立足，会有多少无垢天女愿意留在他身边呢？留下的，并不晓得自己剩不到几年的生命，等她们全都如花凋零了，还有没有人来照顾你、可怜你？
“你应能活得比我久才是，愿你在余生中好生思索，何以沦落到这步田地。此生……我们是不会再相见了，虽然你拿走的比给予的多，我并不后悔来这一遭。十七爷，咱们走。”
独孤寂抱着她转身迈步，所经之处，水精槽、水肺机簧，栖亡谷的札记，以及木箱里的游尸门文书等无分大小，一一应声迸碎，仿佛被一只看不见的巨掌一路碾压，就这么化成了齑粉烟尘，弥漫在明明灭灭的焰火间。
冰无叶静静看着，面上仍是一贯的淡漠，明明神情未变，却透着一抹难以言喻的残忍快意，仿佛身受重创、根基俱毁的不是他，而是走出——或说走入——簌簌烟尘里的那两人似。
希望我开口唤你，求你留下么，瑚色？
是不是我经脉尽碎、成为废人的瞬间，愧疚便攫取了你，惊觉你的决心和正义感是如此脆弱，与我的苦痛相比，简直微不足道？
你根本不在乎那些“姊妹”。使你怒不可遏的，是我毫不犹豫对你做了那样的事，让你觉得自己同何玥色、慕琰色她们并无两样。你无法忍受这样的背叛。
现在你知道了。你是特别的、重要的，独一无二且无可取代，在你勾结外人伤害我之前已经是这样。但一切已无可挽回。
你将带着这份悔恨愧疚无所适从，在所剩不多的时日里，继续折磨自己，折磨身边的人，如那位武功绝顶的十七爷。
这是主人为你上的最后一课，瑚色。
伤重垂危的白子瘫坐石墙下，眸淡如隐。但若与之相对，必能察觉在平静的表面下，在那双金蓝色眼瞳最深处，冰无叶正难以停歇地疯狂大笑——死亡远比他想像中要来得慢。
开始觉得无聊时，他才对“尚未死去”这点起了疑心。
念头一起，真炁感应又更清晰了些。明明已察觉不到经脉丹田，连四肢百骸都麻木不仁，却有一股纯阴元力汩汩而入，漂浮似的流淌于残破的躯壳内，仿佛映在涧流上的氤氲月华。
这种感觉……是熟悉的九转明玉功，然而又与先前不同，更加虚无飘渺，不与身内身外相连。
（是因为……“先性后命”的缘故么？）
他先前对贝云瑚所说，十有八九是实话。
冰无叶要骗人，从来就不需要倚靠谎言。
萧寒垒确实在栖亡谷对他动了若干手脚，可惜求生所迫匆匆杀了那厮，不及逼问，十年间若非与无垢天女性命合修，明玉功体隐将反噬；一旦压抑不住，便是走火入魔，身死收场。把手脚做在他赖以艺成的九转明玉功之上，萧寒垒这手不能说不狠辣。
这并不是九转明玉功头一次出问题。
早在何物非为他奠定根基时，便以“先命后性”的手法误导，要不是应无用相助，冰无叶怕活不到萧寒垒出手。仔细一想：萧寒垒的手脚，竟是做在何物非恶意栽培的功体上，此间的因果循环，简直不能更讽刺了。
直到独孤寂的一掌，将这团纠结的乱线悉数毁去。
苦修多年的明玉功体已毁，但是“先性后命”的补正结果仍在。昔年与臻峰级高手之境的应无用砥砺切磋，冰无叶悟出“只有心识不受锁限之制”的道理，以为是攀向三才五峰之境的关键。
应无用笑了笑不置可否，冰无叶十年之间挖空心思钻研，终于将“幽影剑夺”的身外真炁推向另一个高峰，甚能与独孤寂周旋。
而这一缕系于心识的纯阴元力，并未随功体崩毁而消失，虽弱到不足以发劲制敌、疗愈伤体，却牢牢维系着生命，支撑至今。
（就算人不声不响地走了，还不忘照管我是么，应无用？）
——你这个人，到底是能有多傲慢哪，王八蛋！
“知不知道像你这样的人说起粗口……”他那懒惫温和的语声仿佛又至，还有那双带笑的眼睛，如风云峡的午后林间般宜人。“听得人特别难受？求你别说了，快点吟首诗或唱支歌儿来听听。”
“什么叫‘你这样的人’？”
“咦，没听出我在夸你么？”
“完全没有！”
情绪的波动让痛楚又活络起来，冰无叶收敛心神，遁入虚空，运起先性后命的改良明玉诀，有条不紊淬练起那缕若有似无的纯阴元力，直到踩踏石屑的脚步声将他唤回现实。
“看来那丫头所说是真，你竟背着长老合议，搞出这等草菅人命的恶行。”
冰无叶没料到魏无音能找到这里，然而此时能遇，没有比他更好的人了，也不用刻意装可怜，光是开口就已经足够艰难。“走……别管……别……”
魏无音揪他襟口，眦目欲裂。
“我不管，难道让知止观来管？你知不知道自己干了什么好事！”他不是能眼睁睁看故人咽气的性子，在冰无叶襟里一摸，从晨褛间拉出一枚连绳的白玉刚卯，六面长方，比拇指略宽，通体温润，正面刻了个小小的圆形蟠龙浮雕，栩栩如生，分外有神。
贴肉系在衣里，连睡觉都不肯取下，足见金贵。
魏无音不瞧则矣，一瞧怒火更炽：“你有脸佩！这件信物，山上多少人毕生都没机会瞧上一眼，只能听着蜚短流长，幻想自己也是其中一份子。我师兄授以此物，引你入室，是让你在山上做这等鬼蜮之事的么？”一把扯落，忽觉有些异样，反复端详片刻，旋开刚卯顶部，一股甘洌药香扑鼻而至，其中竟贮满细小的乌丸。
冰无叶的医术造诣不在夏阳渊首席之下，贴身所藏必是保命灵丹。魏无音倾了半掌，直到冰无叶眨眼示停，才喂入他口中。乌丸入腹，原本白惨的俊脸有了些许光润，冰无叶闭目调息，再度进入空明之境。
石室里一片狼藉，兼且冰无叶这般惨状，想也知道是十七爷的手笔。但冰无叶暗里拿无垢天女进行试验的罪名是坐实了的，此间便是铁证，百口莫辩。
魏无音见一地浆液和水精破片间，卧着一名赤裸少女，除下外衫复上，一探脉象尚称平稳，轻捏少女人中将她唤醒。“魏……魏长老……”少女嘤宁一声悠悠睁眼，迷煳片刻，立时认出他来。
省了解释的口舌，待她略为恢复，让去南岸找人帮忙，万勿声张。少女关怀主人伤势，没敢耽搁，虽对自己何以置身于此还有些恍惚茫然说不上来，仍是加紧脚步离开。
除去隔墙之耳，魏无音只等了盏茶工夫，即将冰无叶拍醒，青着脸审问。
冰无叶否认勾结阴人，倒是爽快地认了调制无垢天女一节，如同向贝云瑚说的那样。魏无音阴着脸哼道：“就算萧寒垒真对你做了什么，也不会是平白助你练成《青狼诀》那种邪功！你是从札记里看了什么记载，才编出这番遁词？枉费我为你多次担保，说尽好话，你……你怎么对得起我师兄！”
“我是说了谎话，却未对不起你师兄！”
剩不到半条命的白子罕见地激动起来，苍白的脸上涨起两朵极不自然的彤云，厉声道：“萧寒垒下的暗手，影响明玉功至甚，但我靠双修便能压制，亦不致消损天女之命……我确以她们的寿元炼制他物，却不为我自己，而是为风云峡！苍天可鉴！”
魏无音瞠目结舌。
“你……你胡说什么？这……这与我风云峡何关？”
冰无叶好不容易缓过气来，涩声道：“你师兄失踪多年，以他的武功，能回来早回来了！我不知他埋骨何处，也不知谁有忒大能耐，竟能杀得了他，但我早当他死了。我没法儿再等，没法抱着渺茫的希望盯着山道，不知何时他会突然出现在知止观前，若无其事与众人寒暄……我没法这样过日子。他须得死了，我才能原谅他不告而别。”
魏无音无法斥责他言之不逊，捏得拳头格格作响，不由得红了眼眶。冰无叶不管做了什么样罪大恶极的事，但说这话时他是真诚的，只有与自己一般心情的人才能说出这般狠话。光靠渺茫的希望无法继续等待下去，或许这才是魏无音选择自我放逐的真正原因。
“应无用不在了，褚无明死于妖刀之乱，风云峡……只有你了。”冰无叶颓然垂肩，忽抬头疾厉道：“你好好看过那个叫应风色的孩子的眼神么？若你直视他的眼睛，便知肩上的担子有多重！还是你又打算一走了之，把一脉兴衰扔给两个孩子承担？”
“……承担？我拿甚承担？”
魏无音激动起来。“看看自己的样子，舒坦么？快活么？能承担一脉兴衰不？而我被困于如斯境地，整整十年了！你以为我没有力图振作？知不知道为了再使真气，我试过多少手段？
“后来我才明白，活下来不是运气好，是惩罚尚未结束！我甚至不知自己做错了什么。”
冰无叶冷道：“你放弃了自己，但我从未放弃你。风云峡不能亡在你这一代手里，这是我欠应无用的，我发誓我一定会还他。”
魏无音不禁圆瞠双目，倒退两步，颤声道：“你……难道……”
“没错，我拿她们的寿元来炼药，只差一步……只差一步就要成功了。一旦药成，毋须丹田行气也能运使内力，仿真修为，更有甚者，重建受损的经脉也并非不可能之事。到了那一天，你便能以堂堂紫绶首席的身份重掌风云峡，乃至知止观长老合议，独无年又算什么？”金蓝淡眸一睨，锋锐如剑的视线直指魏无音手里的白玉刚卯。
拿元..药？魏无音额际渗出细汗，飘出药香的温润玉饰似有千金之重，难以握持。这小小一方玉器的暗格里，贮装多少芳华正茂的少女青春，使多少女子无辜天亡？贝云瑚那无法继续的人生，是不是也装在这里头？
丹道不可逆，内外皆然。
魏无音万没料到，自己竟成了这桩绝恶之行的大义名分。
他默然良久，偌大的石室里，只余冰无叶将断未断的咻喘。魏无音蹲下身来，正视着他的眼睛，唯恐他听不明白似的，一字、-字地慢慢说：“若我师兄在此，你必死无疑；干出这等伤天害理之事，你再不能成为他的朋友，与他同顶一片苍天。师兄不在，只能由我代他收回信物，从今而后，你不再是潜鳞社的一员了，风云峡的一切亦与你无关。再让我知晓你为恶，仔细你的狗命。”将白玉刚卯收入怀中，随手十起皇衣，撇下颓然惨笑的冰无时，起身走了出去。
一群美貌少女与他在院中擦肩而过，甚至来不及行礼，急促的脚步声旋即没于阶下，继之而来的是此起彼落的惊呼声……
[color=#FF0000][b]第四卷 【第三十折 风雪何至，奇货可居】[/b][/color]

第三十折风雪何至奇货可居尽管分开才几个时辰，当中还一路东奔西跑、差点被人面雾蛛干掉，可十七爷也是抽空想过重逢景况的。
但无论如何脑洞大开，他都想不到是这样。
他抱着贝云瑚走完了大半段山道，向来牙尖嘴利丝毫不饶的丑丫头，罕见地没什么反抗，犹如一头温驯绵羊，静静偎在他怀里，不发一语。一路上独孤寂的怀襟始终温温湿湿，她的眼泪掉了整条路，怎么也停不下来。
直到入口处的白玉牌楼映入眼帘，渐有些担筐挑箩的小贩、抬肩舆的脚夫香客交错而过，频频回头打量，贝云瑚才低道：“放我下来。”独孤寂依言而为，没半句插科打诨的酸话，就这么与她并肩无言，下了龙庭山。
对贝云瑚来说，这趟旅程已经结束了，但有些事还不算是了结。
他俩回到一片狼籍的始兴庄。本就说不上生气盎然的封闭庄子，不过几昼夜光景，已和废墟差不了多少。
据说献祭之夜的后半，两人皆未参与的部分，那才叫一个惨烈。
一干号称永夜长生的“夜游神”被十七爷徒手虐菜，当众拆成一桌生鲜排骨，什么“不死不衰，长归冥照”全都是屁，再没有比信仰崩溃更可怕的打击，半数以上的庄人当下便发了疯，场面完全失控。
待少部分人逃到郡内的龙方氏分家，宗族长老们组织乡勇携械前来，只见疮痍满目，一地残尸；纵有活人，除却身上的创伤不说，喃喃自语目光呆滞，时哭时笑乃至暴起伤人，也不足为奇。
龙方太爷满门俱亡，连婢仆亦不能免，只有回山的龙大方逃过一劫，贝云瑚甚至在尸堆里发现方栴色，冰无叶一系的男徒至此断绝，不知是幸或不幸。
从分家迅速介入看来，美其名“同宗相扶”，占地侵产恐怕才是真正的目的。龙方飓色小小年纪长年离家，如今只剩孤身一人，未必争得过这些远房叔伯爷祖。
贝云瑚和独孤寂盘桓多日，始终未见怜姑娘与另一位女阴人的踪影。岁无多等人的残尸被村民扯得四分五裂，似遭啃食落腹，或以为能得到夜神之力，只头颅吃不下去，脸上也没剩几两好肉，不可谓之不惨。
女阴人若为发狂的村民所围，吃得渣都不剩，也非是不能想像之事。
贝云瑚将龙方家尚能辨认的几具尸骸，包括太爷和几名家人收埋妥适，结了借宿打尖的钱，第三日一早便收十包袱上路。行出里许，将拐上车马大道之际，一人叼着草，懒洋洋地瘫在路旁大石上晒太阳，却不是独孤寂是谁？
“一声不吭就走，你这也太不地道了，丑丫头。”落拓侯爷斜乜着少女，却不像真生气的模样。
贝云瑚淡淡地回望着他，忽道：“我替你多付了两天的酒钱饭钱加住宿，还是上房，你走之前拿回来没有？”
独孤寂哭笑不得。“这时候，你跟我说这个？你个丑——”
“十七爷。”贝云瑚轻声道，弯翘的浓睫微颤，视线落于鳞靴尖，嘴角似带着笑，却没真笑出来，眼眶里隐有水花浮挹。“我们，就在这里分道罢，多谢你一路照拂。利用了你，我很抱歉。”
独孤寂以为她在说笑，但他看够了她的眼泪，丑丫头流泪时才是认真的，一把心掏出来就会这样。想上前握她的手，却动弹不得，唯恐靴尖一顿地，就把她眼眶里不住打转的水光给震溢出来，淌过柔嫩的面颊。
“我那儿……白城山其实挺好的，风景不错。还有冷泉。”
他勉力笑了笑，脸却直发僵，涩声道：“你不用住下啊，玩几天散散心也好。我……挺能逗你笑的不是？把心里的不痛快清干净了，想去哪儿再去哪儿，我绝不拦你。”
贝云瑚抬起头来。“如果我说我多留了这两天，是为了让你找梁小姐，你能找她么？”独孤寂无言以对，破碎的笑容凝结在脸上。
“所以我也不能，十七爷。你想要的，我给不了。你虽不是好人，却待我很好很好，再这么继续占你便宜，我会忍不住讨厌我自己。”
独孤寂不记得自己说了什么，也想不起是怎么结束的。他骂了她么？是不是剜心勾肠似的说了许多难听的伤人的话，才能略抵难堪失望？回神时贝云瑚已不见踪影，喉咙嘶哑疼痛，眼角干涩，狂哭狂笑用尽体力，似又经历一次破境的耗竭与艰辛。
小燕儿说得没错，十年过去了，他却半点儿也没长大。
丑丫头是看透了他的幼稚可笑，才选择断然离去的么？
他双手掩面，在路旁直坐到夜幕低垂，野地里无有烛照，只一物回映着星月辉芒，在怀襟内散发淡淡金光。这名为“指掌江山”的蛾眉刺原有一对，兄长赠他一柄，丑丫头搜刮了去，离开前又悄悄放回他房里；兜兜转转了大半圈，终究是送不出。
“……我得去趟越浦。”贝云瑚等他闹够了脾气，才平静地说。“还不了‘龙雀眼’，这门亲不能不认，就算命不久长了，我也要走得清楚明白。”
——越浦沈家。
峰级高手的“分光化影”之能，令独孤寂在两个时辰内赶到越浦，城楼关隘直若无物，到得沈家的豪邸也才刚过戌时。
这片园林相较于独孤寂的记忆，至少扩大了一倍有余。做为率先押注兄长的东海豪商代表，沈家在独孤氏逐鹿天下的发家过程中，还是捞了不少好处的。
沈太公今年八十有四，以一名身无武功的普通人来说，其生命之强韧，委实教人敬佩。独孤寂小时候经常坐在老人腿上玩儿，兄长和萧先生来讨军资时，宁可忘带鱼鳞图簿、粮饷清册，决计不会忘记带上他。
老人三子死于前朝，那会儿老四沈季年怕还在上一世里未及投胎，沈太公一见白胖壮健的小十七，心情便好得不得了，再离谱的数儿都能答应下来，想方设法张罗。后来独孤寂才听人说：沈太公曾想收他作螟蛉，愿意立下血誓书，约定将来由他继承沈氏的家业，连萧先生都动了心，只兄长不知何故，坚持不允。
要是缔结盟誓，真让十七爷改了沈姓，估计后头营建平望新都等，也就没央土任氏什么事了。二哥继位后，起用任逐桑为相，政商合流，实力大增，以沈太公为首的旧东海豪商遂退出京畿，沈家尤其受到抑制，沈太公扩建园林逐声色之娱，兴许也是“无所用心”的表态。
独孤弋拒绝沈太公的提议不久，太公一名小妾便有了身孕，沈太公以为是小十七带喜，亦发疼爱有加。严格说来，十七爷和沈少永——沈季年的字，独孤寂小时候管他叫“鼻涕虫”——算是一起长大的，但他俩的童年均十分短暂，独孤寂十三岁便随兄长上阵杀敌，自此武名赫赫，五道皆知；沈季年十四岁娶妻，十六圆房，完全反映了沈太公在“沈家无后”一事上的恐惧。
丑丫头嫁入沈家作续弦，肯定不是给老人暖床的，该是鼻涕虫死了老婆。
十七爷被软禁的第三年，有人辗转送来了一盒糕。他是意图谋反的逆臣，诛十族都不过份，禁军出身受牵连的没一万也有八九千了，谁还敢给他送东西来？
可十七爷一看就知是谁送的。
舟子桥畔王雀家饼铺，在食不厌精、穷奢极欲的越城浦，撑死也就是二流下的糕饼铺子，豪门富户不屑一顾，独孤寂和沈季年之所以会一偷再偷，除了独孤寂觉得好玩，也因为店里有个漂亮的小姊姊。
盒里的饼子全是沈季年爱吃的口味。心不甘情不愿的沈家小公子总是负责偷，而十七是负责偷看，两人联手作案经年，沈季年根本不知道他爱吃什么，净拣自己喜欢的下手。
独孤寂记得那天白城山上大雪纷飞，送饼的人顶着风雪走了，免被四周监视的缇骑拿下审问。他就着炭火粗茶，独个儿把整盒饼吃了，边吃边笑，眼泪直流。
“鼻涕虫……你他妈是傻的啊！教太公知道你干这种事，还不打断你的腿！”
沈太公毫无疑问是一名狂热且豪胆的赌徒。他在拥有天下五道的前朝和仅只东海一道的独孤阀之间押注后者，在独孤氏的嫡庶之争里押注了庶出的兄长，要嘛全赢，要嘛全输。事实证明：老人的眼光和运气都好得不得了。
但坐实造反死罪、仅以身免的罪人，没有什么可押注的，沈太公毫不犹豫便与他划清了界线，保住沈家。沈季年与他，远远不如太公待他的亲，但也比不上太公的绝，冒着受连累的偌大风险，给他送了盒糕来；若教太公知晓，九成会打断儿子的两条腿。
丑丫头要嫁人，沈季年许是不坏的对象。但他不想面对贝云瑚将同床共枕、甚且生儿育女的对象，就算鼻涕虫也不行。万一失手打死他就糟了。
独孤寂走进沈太公屋里时，老人正披衣盘腿，随意坐在榻上，服侍的婢仆早早就被摒退，几上留了盏琉璃灯。
“太公久见。”他冲老人团手长揖到地，执的是晚辈之礼。
瘦如一只马猴的老人佝背眯眼，凝视良久，露出怀缅之色，半晌才道：“你先写条子是对的，十七郎。要心里没个底，你这么忽乎然走进来，我还以为是东镇来接我了。”老人口中的“东镇”，指的是兄长独孤弋。两人在白玉京初识时，独孤弋是以前朝镇东将军的身份前往拜会，沈太公喊到白马王朝开国、兄长驾崩，始终没改口，普天下能这么喊的也只有这一位。
十七爷忍不住笑起来。“有这么像么？”
“简直一个模子刻就。”老人攒了张纸头，潦草的字迹写着“稍晚来见太公，十七郎拜上”，摇头叹气。“你现下能到处乱跑，是领了陛下的恩旨么？”
“差不多。干些黑活，见不得光。”独孤寂耸耸肩，翻起桌上的杯子给自己斟了杯茶。“我就剩这点用处啦，两膀气力，给人当枪使。”
沈太公也笑起来。“你来得正是时候。我近日老觉有人在耳边说话，要不然就在屋里哪个旮旯角儿，说是让我准备准备，指不定……时日近了。我一直想再瞧瞧你。”
十七爷咧嘴一笑。
“您这副身子骨，肯定比我命长。阎罗王着紧钱包，怎敢让您下去，这不得给削得囊底朝天？一来一往的，押上纱帻幞头都不够抵债。”老人给逗乐了，呵呵笑个不停，虽然枯瘦如猴，却是神完气足，眸光尤其精悍，莫说八十四，就是卅四的青壮汉子都没这般精神，活到一百二也没问题。
“说罢，你找太公什么事？”良久，老人收了笑声，深陷蛛吐的黄浊细目迸出锐光，虽带笑意，但普通人若被这蜥蛇一般的视线盯上，怕笑也笑不出。“过去东镇和萧先生前来，不拿点什么总不肯走。你好的不学，净学这些坏德性。”

“不仗着太公疼我么？”独孤寂嘻皮笑脸：“家里有一颗叫‘龙雀眼’的鹿石，对不？”
沈太公眸光一敛，嘿笑道：“原本是有的，现下没啦。”
“我知道，当聘礼给了章尾始兴庄龙方家。”独孤寂眼珠滴溜溜一转，涎脸续道：“丑……呃，我是说那位龙方姑娘丢了龙雀眼，想退婚又赔不起鹿石，太公能否看在我的面上，这事就算了？”
沈太公打量他片刻，瘪嘴摇头，咋舌声不断，看起来更像猴儿了。
“十七郎，你把主意动到我未过门的儿媳妇头上，少永鳏居多年，我好不容易给他谈了这门续弦，你忍心作梗么？”
独孤寂想到丑丫头的大红嫁衣，想到当夜缠绵悱恻极尽缱绻，那难以言喻的销魂蚀骨、轻怜密爱，不由得心痛如绞，咬牙定了定神，正色道：“太公误会了，我个幽禁山间的罪人，没想抢谁的老婆。只是龙方姑娘要留要走，我希望是她自己的意愿，非为龙雀眼。恳请……恳请太公应承。”
“这位‘龙方姑娘’与你，是啥关系啊？”
“只是……朋友而已。”独孤寂神色一黯，却未逃过老人毒辣的眼光。沈太公笑道：“龙雀眼价值连城，看来是交情深厚的朋友了。也罢，金珠财宝不过是身外物，待她来到越浦，我会详细问过她的意愿，若她不愿嫁与少永，我决计不会为难她。”
独孤寂惨然笑道：“多谢太公成全。我来过的事，也请太公莫向她提起。”
老人竖起大拇指。“为善不欲人知，够仗义！你这便要走了？”
“我在龙庭山下还有点事，得有个区处。”十七爷起身作揖，将出门时突然停步，低声道：“若她最终选择留在沈家，请鼻……请少永好生待她，她是个很好很好、很好很好的姑娘。”没等老人接口，径自推门而出，在一地月华之间消失了形影。
约莫十天后，贝云瑚终于来到沈家。
她被安排在偏厅等候，负责通报的下人好不容易才弄清楚，这位一身旅装风尘仆仆的绝色少女，竟是原该乘坐花轿大队簇拥的家主续弦，不敢怠慢，赶紧请了沈季年和太公前来。
始兴庄的变故，越浦已有所闻，沈太公殷殷垂询，少女语声动听，叙述条理分明，尽显闺秀风范；虽是实问虚答，倒也挑不出什么错处。她所持的关牒文书俱是官印正本，写有闺名“龙方云瑚”，应非有假。
最要命的是：沈季年一入偏厅，人就傻了，自始至终不发一语，还差点打翻了茶盅。沈太公对这根独苗儿的性子还是清楚的，沈季年谨慎、沉稳，不好声色，是理想的守成之人，便与身故的元配李氏青梅竹马，感情甚笃，也绝非是色授魂与的痴迷。
老人虽答应独孤寂，但不想轻易放走贝云瑚——价值万金的龙雀眼，在他看来不值一哂。十七郎不惜擅离幽地，专程走一趟越浦，低声下气求人，才是这位绝色少女身价不凡之处。
沈太公对鹿石一事不置可否，为免十七郎日后上门理论，轻描淡写说了“宝物既失，也就罢了”之类的场面话，但也仅此而已。老人看出藏在得体的应对和惊人的美貌下，少女那轻飘飘般无所依恃的茫然失措，温言抚慰之后，变着理由留她在府上暂住，不知不觉过了大半个月。
当中最快活的，就属沈季年了。
这位沈氏的青壮当主一反平日的沉默寡言，每天都像心中有蝴蝶在飞舞，只消远远看着贝云瑚，胸口便快乐得像要炸开似的；他从未如此际一般，衷心感谢老父专断独行的安排——原本他对续弦一事是极为抗拒的，哪怕他已习惯不反抗——这甚至改善了父子俩的关系。
沈季年出生时，父亲就是别人家里爷祖的年纪了，年龄差距并未使他得到孙儿般的宠爱，父亲需要他快快长大，以继承家业；况且，他知道父亲更习惯与另一个孩子亲近。
他不恨十七，虽然回想起来，十七总变着花样欺负他，但外头的孩子侵凌时十七一定挺身而出，谁来都打他不过。这让沈季年觉得自己有哥哥，而且还是很厉害的哥哥。
父亲知他遣人送糕上白城山那日，未及摒退左右，抡起手杖就是一通乱揍，打得他头破血流、遍体鳞伤，若非亡妻阿芸以身子遮挡，情急之下哭喊出“阿舅”的旧称，令老人愕然停手，沈季年怕已被父亲活活打死。
他明白父亲为何能对十七那样无情，但他做不到。
那是十七啊，他怎么可能造反？谁敢造陛下的反，十七头一个灭了他！那是他哥呀，他最尊敬最爱戴、能为了他死上一万遍的兄长，十七怎么可能谋反？肯定是定王一党诬陷他！
“……让你再说！畜生……逆子！你想让沈家挫骨扬灰，满门俱灭么？”父亲一拐打飞了他两枚牙，打得沈季年满嘴鲜血。
那是他此生唯一一次、兴许也是最后一次对父亲赤裸裸地显露情绪。他可以理解，却无法接受父亲的冷酷无情。就算救不了十七，起码可以关起门来，一起流着眼泪吃完一盒糕，那才是家里人。
阿芸死后，除了儿子沈世亮，沈季年便不再对谁怀抱家人的情感了，直到云瑚姑娘来到沈家。
贝云瑚一而再、再而三地刷新了他对完美女性的想像：既有名门闺秀的温婉，又有花魁难及的美艳，府里下人都欢喜她。世亮每天黏着这位漂亮姊姊不放，同食同嬉，贝云瑚甚至教他读书习字，带他蹴鞠骑马，说适度地活动筋骨，对身子长成有益。别看她娇滴滴的弱不禁风，投壶掷石打水漂儿，样样玩得比男子出色，府里的下人没一个是对手，沈世亮对她崇拜得简直无以复加。
会烹饪、会女红，应对得体，聪慧过人，疼爱孩子……不说这些，沈季年没想过自己能跟她聊阿芸，聊头一次在姑母家见到她时，怎么弄坏了她的泥泥狗，两人用叶子摆酒席过家家，还有阿芸嫁来头半年改不了口，老喊父亲“阿舅”的糗事。
他总是说着说着，眼泪就掉下来，最后掩面吞声饮泣，丢脸极了。
贝云瑚静静听着，不曾取笑过他，偶尔拍拍他的手背，似鼓励似安慰。有回不知哪来的胆子，沈季年不无犹豫地握住她温软雪嫩的小手，而她一直等到他不再流泪，才轻轻将手抽回。那晚，沈季年兴奋狂喜，几不能眠，告诉自己这是绝好的征兆，云瑚姑娘会接受这门亲事，乐得活像十七八岁的鲁少年。
贝云瑚又去见过太公几次，辞行的话语却越来越难出口。不仅是因为老人狡狯世故，也可能是她很喜欢沈世亮所致；同小孩子游玩，使她不再频繁想着和那人有关的一切，又毋须为无法回应十七爷的感情感到歉疚。
但留下来是不可能的。她意识到这点，是来此两个多月以后的事。
某天夜里，沈太公将沈季年唤入书斋，摒退了左右，整座独院儿里就只剩下父子俩。“少永，找你来，是要同你说说云瑚的事。”老人揭开茶碗盖，以盖缘轻刮着茶汤表面的浮沫渣子，低垂眼帘，却没有就口的打算。
沈季年早有预感，父亲派了几个老妈子到云瑚院里，美其名曰服侍姑娘梳头洗浴，实则观其体态起居，判断是不是完璧，能不能生养。当年阿芸初来府里也是这般，后来才会过意来，于闲聊之际当作趣闻说给丈夫听。
“都听父亲安排。”他强抑着雀跃，一如往常恭敬垂首，立于父亲座前。
“坐。”沈太公朝身畔抬了抬下巴，仍未看他。两者皆不寻常。
沈季年忽觉忐忑，抑着询问的冲动依言落座，忽迎上老人抬起的锐利目光。
“再不迎娶云瑚，只能让走了。近日她来瞧我，其实是想走的意思，我没让她说出口。”视线并不苛烈，却很严肃。沈季年断定父亲非是动怒，只是不明白何须若此，习惯性地闭口静听。
“你很欢喜她，是不？”
沈季年面色微微一红，嚅嗫道：“云瑚……是很好的女子，对世亮也好，瞧着是真心。”
老人点头，良久才道：“我有把握说服她留下。难的，是你这厢。”
沈季年茫然不解，听老人续道：“……过门后，须给她清个独院，入夜你就别过去了，以杜人口实。夫妻分寝既瞒不了人，实也不需要瞒，过两个月你再纳房小妾，便再也自然不过——”
等……等一下！沈季年目瞪口呆，不明白父亲在说什么。即使是独断独行的沈太公，过去顶多催促他与阿芸快快生子，不曾干涉床笫之事。他为云瑚的美貌温柔倾倒，自当厮守终生，哪有分寝的道理？

“我让胡嬷等人就近探查过，”老人举手打断他的慌乱无章，淡淡说道：“也取她呕出的腹水让大夫相验，确定至少有两个月身孕了。到得第三个月腹部隆起，须瞒不过旁人眼睛，就算她不想走也只能走了，否则诞下的孩儿谁都以为是沈家骨肉，我见她不是占人便宜的性子，不欲沈家担上干系，近日内，十有八九会不告而别。”
沈季年宛若晴天霹雳，半晌才明白父亲的意思，原来他心目中冰清玉洁、完美无瑕的瑚色姑娘已非完璧，竟怀了其他男子的骨肉。
但……那又如何？她从没说要嫁我。始兴庄一夕风流云散，章尾郡龙方氏本家名存实亡，如今她孤身一人，若肯委身下嫁，替她养育腹中的骨肉又如何？世亮非她所生，云瑚不也一般疼爱？
沈季年下定决心，反觉心头一宽，不再挣扎，正欲开口，却被父亲阴沉的眼神硬生生迫回。
“蠢货！区区皮囊，有什么价值？有价值的，是她腹中肉块！你睡了她，将来旁人追究那孩子的血脉，说是沈家的种，问你有没插过她的美屄，一句就能让你的言语再无人信！”
老人冷笑：“要娶她，你不只洞房花烛夜不能干，以后每夜都不能，就算我死了你依旧不能！忍耐不了，这等红货你便不配持有，趁早送走两不耽误，反正花花皮囊有的是，她毋须守活寡，你也用不着折腾自己。”
（即便如此，我……还是想留下她。）
有名无实的沈家当主无法反抗老人，父亲叫他来是布达，而非商量，云瑚姑娘的去留早已决定了。强烈的不甘转为对真相的渴求，沈季年恨不得将腹中胎儿的父亲碎尸万段，却难忍好奇；握紧拳头，指甲几乎戳进肉里，涩声道：“她……她究竟怀了谁的孩子？是谁……玷污了她的身子清白？”
老人伸出鸟爪般的枯瘦五指，攀着他的颅侧揪至面前，衰腐浊气喷得他难以呼吸，却不敢挣扎。“接下来要告诉你的秘密，我会带进棺材里。若你没等到红货得见天日的那当儿，记得把秘密告诉世亮，瞧瞧我赌的这枚石头，是让沈家乘龙御凤直上青霄呢，还是挫骨扬灰，满门俱灭！”
[color=#FF0000][b]第四卷 【第卅一折 有情终逝，荏苒光阴】[/b][/color]

第卅一折有情终逝荏苒光阴沈季年完全被父亲的威压所慑，活像被蟒蛇盯住的青蛙，一动也不敢动，沈太公黄浊精亮的细眸里掠过一抹残忍的光，阴阴续道：“她怀的，是十七的种。”饶富兴致地观察儿子的反应。
就算给他无限的本钱，少永也没法打造出另一个沈家来，老人很了解自己的儿子。沈季年缺乏一刀杀敌的狠厉决绝，不够贪婪更不够卑鄙，他是生长于温室中的花朵，做不了沟鼠野犬。
这是富二代的宿命。白手起家的初代亟欲摆脱污泥沟秽，却把子嗣养成了不堪一击的娇花，一旦困境骤临，辛苦挣得的富贵荣华转眼便还了回去。少永不能一直活得这般天真。
如果他能更像十七一点，那就好了。老人心想。
十七并不粗鄙，更非泥腿草根，相较于开创王朝基业的兄长独孤弋，十七始终保有某种难驯野性，即使闯下天大祸事，沈太公始终不觉当年收作螟蛉、许以家业的提议是眼光失准。他甚至能明白独孤弋予以拒绝的心情；换作是自己，也不会舍弃这样的继位候补。
沈季年愣了许久，才意识到父亲说了什么。
他觉得心仿佛被人活生生剜出来，还连着血脉斩成了几千几百，绞拧着挤出汁液——是那样的疼痛。他以为自己弹了起来，回神才发现还瘫在酸枝太师椅上，双腿软绵绵的使不上力，不知是否又跌坐回去。
但，像云瑚那样好的姑娘，也只有勇冠三军的十七才配得上吧？况且，十七是不会欺侮姑娘的。每回偷窥被人发现，姑娘也好、姑娘的家人也罢，谁都能擎着扫帚追过大半座城，打得他俩呲哇乱叫。哪怕十七武功再高，单挑能杀灭异族无数，这点始终没变过。
真正的强者，绝不恃强凌弱，而且犯错必认，可以在道理之前低头。
十七是真正的强者。沈季年从未怀疑这一点，连一丝丝都不曾有过。
知云瑚不是遭人欺侮才怀的骨肉，而是两情相悦的结果，沈季年于酸楚之外，忽有些宽慰安心。难怪言谈之间，她偶尔会露出黯然之色，寂寞地望向远方，是因为爱上了无法相从的戴罪之人，担心保不住腹中的骨肉么？
放心好了，云瑚。无论你或十七的孩子，都交给我罢。
只要越浦沈氏还在世上一日，没人能伤害你们母子俩！
沈太公望着爱子从伤心、迷茫到坚定不移的迅速转变，下巴差点“匡”一声砸碎在几上。十七的种算哪门子秘密？这风流成性的死小子当年在平望不知搞过多少名门淑女，打掉的遮羞胎都能拉一队婴灵右厢翊卫军了，如今被夺爵问罪，他的私生子不过祸胎而已，还能称斤论两卖？
——若他仅仅是先帝爷的异母幼弟的话，自当如此。如果不是呢？
那么谁是十七的父亲？须得是谁人的子嗣，血脉方能有如许价值？
这才是你该问的问题，少永。
难以言喻的失望攫取了老人。“……没出息的东西！”老人别过头去，猴儿似的干瘪嘴唇无声歙动着，端起茶盅狠狠饮尽。
这门婚事就这么定了。沈太公不知用了什么法子，说服贝云瑚留下，或许她也没别处可去。她和沈世亮格外投缘，沈季年则把话说开，两人有夫妻名分，却不必有夫妻之实，一切只为替腹中孩子，提供一个遮风避雨的家。
“那你图什么呢？”贝云瑚望着他，抑住心中淡淡哀伤。
沈季年面露微笑：“我图的，已经得到了。”把手一指，远处刚游玩回来的沈世亮挣开侍女的牵持，欢叫着朝两人奔来，明亮的眼睛笑成两弯眉月。
越浦沈氏与章尾龙方氏联姻，乃东海豪商与鳞族名门的结合，龙方本家遭遇不幸，正需冲喜，沈家遂举办了盛大的婚礼，新的沈家少奶奶据说有天香国色，见过的没口子地夸，越浦豪门间传得沸沸扬扬。家主沈季年人逢喜事精神爽，成亲不到八个月孩子便哌哌坠地，大伙儿心下雪亮：这等绝色，哪个男人忍得住？先好上了也不奇怪。
贝云瑚生了个漂亮的女娃，沈太公就没忍住失望之情，在产房外掉头离去，沈季年和沈世亮却开心得不得了。呕了几天闲气，禁不住小世亮软磨硬泡，太公嘟嘟囔囔地给拉来探望，瞧着襁褓中的婴儿一怔，半晌才喃喃道：“……好漂亮啊。”
“是吧是吧。”沈世亮得意极了，好像有他一份功劳似的。“与太公说了，我妹妹漂亮得不得了！跟姊……跟姨娘一样好看！”
看来……这秘密也不能跟他说了。只盼长大出息些，别像他老子。老人心中叹息着，转头一瞥那粉雕玉琢似的女婴，沉落的心情顿时云破天开，怎么样都阴郁不起来，令他想起了当年抱十七在腿上逗弄的光景。
十七原本该来到沈家，但血脉阻止了他，使老人的企盼化为泡影；十七的骨肉注定该成为可易之货，换来沈家的飞黄腾达，然而女儿身阻止了她，最终只能留于沈家。老人在这奇妙的因缘流转间窥见命运，含笑释然之余，又觉玄奥难言。
“……辛苦你了。”沈太公对榻上的儿媳妇点了点头。
“多谢……公公。”
贝云瑚产后气色就没恢复，始终下不了床，整个人像蔫了的花朵，仿佛生产耗尽了精力，不复往昔光彩照人。沈太公直觉不对，迅速撤换了厨房里的人，将贮藏的食材药材通通扔掉换新，出入门禁全整过一遍，完全是疑心有人下毒的作派，连沈季年都觉父亲大惊小怪，却被狠狠修理了一顿。
太公为这标致的女娃起了名儿，叫“素云”。之所以不避母讳，是希望她为母亲带来好运，添福添寿，除了祈祝阖家平安之外，亦能再现贝云瑚初次踏入沈家大门时，那宛若谪仙般脱俗出尘的丰姿。
◇◇◇独孤寂离开越浦之后，赶在天亮前又回到龙庭山下。
山脚白玉牌楼附近俨然形成镇集，店铺林立，支应香客朝山所需。他在旅店里住了几天，起床落地便踅到牌楼的柱脚下，叼草望着熙攘人群，直到日落才回；在第五日上，等到了杂在进香客里的梁燕贞。
没有了濮阴梁府的大队簇拥，也没有贝云瑚那流水价般使不尽的金叶，梁燕贞尽管梳发扎辫，身上旧衣也是洗净的，远说不上邋遢，不知怎的整个人却灰扑扑的毫不起眼，仿佛罩了层灰。
十七爷在人群中，仍是一眼就看见了她，然而女郎的眼神灰蒙黯淡，怎么也对不上，直到她在他身前约莫一丈处停步，终于四目相视，只是这般距离，眼底都映不出彼此。
梁燕贞穿着松垮的棉布衫子旧布鞋，未着罗袜，颇经缝补的乌裤裤脚肥大，掩去姣好身段；脑后拖着粗辫，黏着汗水尘土的额发有些紊乱，加上手里提着的长木棍，看上去就是名农妇，除了修长鹅颈微露一丝青春气息，俱是底层生活的挣扎痕迹。
丑丫头说得没错，她该跟小叶走的。
濮阴已无叶藏柯，小燕儿亲手赶走世上最后一个为她着想的人，这一切都是他的错。独孤寂插在怀襟的手里，捏了只沉甸钱囊，足够她归返濮阴，但就算是十七爷也明白，拿钱打发她有多伤人。
“你……是去探望阿雪的罢？”他摸了摸鼻子，讷讷开口。“我送他上山了，虽然出了点状况，人倒是好好的。”
梁燕贞“喔”的一声，继续朝山道行去。独孤寂早知不会有什么好眼色，没想到是这等反应，直到擦肩交错，才低道：“小燕儿，我……”
“她不要你了，是不是？”
梁燕贞转头凑近，上下打量片刻，瞧他小退了半步，突然笑起来。
“她伤到你了。这伤永远都不会好，在你心里烂着，起先发出腐臭的气味，到后来，连那股味儿你也察觉不了，旁人却不敢再近，他们知道你是脓、是疮，是团烂肉，谁都不想理。十七郎，你得习惯。我已经开始习惯了。”
落拓侯爷回神，发现自己又退半步，那股子惊心却难以驱除。
梁燕贞眸里空洞洞的，曾经的欢快、天真乃至勇敢盲目，或有其他难以形容的微小亮光，此际俱已掐熄，只余一片残烬。原来改变的并非只有外在，而是被掏了空内里，玲珑浮凸的皮囊失却灵魂，破败到无法直视的境地。
这是他造的孽，到得眼前时，才发现难以承受。
果然……是丑丫头改变了他么？这般负心之举，独孤寂昔日不知做过多少，从来不以为如何。什么时候成了这样？
他想哭又想笑，手未握稳，钱囊“啪！”摔在地上，扬起黄尘。
独孤寂连抬眼的力气也无，遑论捡十，视界里忽探入一只白皙的腕子，却是梁燕贞捡起钱囊，掂掂份量，顺势收入怀中。他难以置信地望向女郎，梁燕贞的眸子毫无生气，黄扑扑的脸蛋儿绽露虚无的笑容，沾着泥尘的尖颔朝他腰间一抬。
“……我要那条链子。”
珊瑚金价值连城，白马朝倾国库之力也不过就造了这一条链，乃独孤寂自囚的象征，更蕴有向兄长忏悔的寓意在内，岂可与人？但他无法拒绝梁燕贞，那虚无的笑容宛若永难餍足的阴人，令独孤寂心痛难忍，恨不得立即逃离；犹豫一霎，咬牙道：“好！”解链两分，递去半截时，才发现手有些颤。
踏上三五之境前，瑚金链是独孤寂难以挣脱的束缚；但对峰级高手来说，掐断链环直如喝水呼吸。瑚金链在指间无声分断，他将解裂的两半链环重新捏圆，又成两条完整的链子。
梁燕贞将链子卷好，取包袱巾缚于木杖，掉头往来时路去。珊瑚金纵使轻韧，挑上山委实太蠢，须寻一隐密安全之处收藏；反正阿雪已平安抵达，几时去瞧也都一样。
独孤寂没勇气看她的落脚处，哪怕不是乞丐窝也无法承受。他希望她好好的，有天遇到个好男人，褪去空荡荡的眼神，却听见自己说：“……这样，咱们便两清了罢？”嗓音干涩，那挥之不去的卑怯令人打心底鄙夷。
挑着包袱的不起眼农妇停步，歪着头静静回望，仿佛挺可怜他似的。
在十七爷开口之前，那张空洞的笑脸倏又转了回去，不旋踵消失在熙攘的人群中，只绷出棉布的肉感臀股一弹一扭，燥得人口里发苦，恨不得按在野地里剥出两瓣雪沃，拿裤裆里的硬棍儿狠狠捅她。
而他却动也不动，仿佛泥塑木雕，不知站了多久，多久——◇◇◇江湖子弟江湖老。十年韶光转眼即逝，龙庭山上叶落花开，从桥底寒潭流向明玉涧的涧水依然冰冷刺骨，连十度的盛暑骄阳都无法使之温热。
通天顶惨变之后，魏无音以风云峡紫绶首席的身份，接下了朝廷送来的毛族质子，不久剑冢副台丞顾挽松亲率大队送来书印，奇宫正式退出了平望和西山韩阀的角力战场，勉强自风波中存活下来。
礼尚往来，奇宫亦遣使再访剑冢，应风色赫然在列，就这样在白城山待了三个多月，算上往返间各种钝刀慢剐，足足在外游荡了大半年，才得重返风云峡。
此为魏无音的金蝉脱壳之计，不止替应风色脱壳，自己也乘乱返回封地，任凭长老合议炸了锅，铁了心不理。
此番惨变，惊震谷、拏空坪、夏阳渊、幽明峪和飞雨峰等派系首脑非死即残，长老合议深知维系秩序之紧要，迅速达成共识，应风色遂以风云峡色字辈首席，成为奇宫史上最年轻的披绶长老，被授与青鳞带。
风云峡的钱帛定例遭大笔一挥，减去七成，考虑实际上全由应风色一人所得，倒也不算侵凌太甚，还有人觉得过于优渥，力主在风云峡开枝散叶以前，当减至一成，以示公平。知止观并未采纳，仍维持原议。
夏阳渊的“石渠神魔”燕无楼晋升紫绶之后，有一段时间成为知止观的权力核心。身为惨变中为数不多的高位幸存者，这位燕长老暗示应风色：若交出那只据信是被魏无音拿走、拘锁了雾核的“永劫之磐”，又或透露其下落乃至相关线报，有助于提升少年在合议的地位，连定例的份额都有商议的空间。
只可惜应风色确实不知。魏无音那厮的事他是既不知道，也不想知道。
青鳞绶能参加的，仅有三月一度的例会，各脉经通天壁惨变后元气大伤，自顾不暇，没了以往合纵连横、明争暗斗的兴致，合议次数越来越少，几乎是“有事方议”，近三年应风色每年未必开得了一次会，之所以频往主峰，去的都是藏书的通天阁。
阳山九脉均有自家武库，风云峡出过最多真龙之主，库藏质量素为诸脉所羡。但应风色始终记着奚长老说过，他在通天阁中结合阵箓、书法和武功，悟出绝技的故事，一有时间就往通天阁跑。
应风色尚未满师，魏无音又躲得不见人，长老合议既决定留存风云峡一脉，总不能放着不管。倔强的少年拒绝了他脉进修的提议，坚持自学，知止观只好将其考较独立出来，毋须参加年度大比，每半年诸脉轮派一位长老给他试手，通不过考较便取消自学的特权，往诸脉进修，不得再有异议。
头一回考较除了担任主考官的飞雨峰外，各脉首脑全都来了。
应风色的右掌骨轮被岁无多的纸剑洞穿，奚长老为使阴人大意轻敌，替他取出纸剑时刻意留手，于少年的惯用手落下病根；对拳掌影响虽不大，使剑等精细活儿不免大打折扣，说句“废了”不算言过其实。
但应风色右拳左剑，硬是打平了飞雨峰派出的青鳞绶长老，震撼全场，无人再提别脉进修，纷纷惕省：风云峡三成的资源全用在这少年身上，岂非养虎遗患？假以时日，又是一个“四灵之首”应无用，阳山九脉还不得悉数俯首，再给他压个二三十年？
紧接着的大半年间，应风色的日子格外艰险，几次差点丧命，看似意外，但那种幕后有人的危机感却无处不在。
而这露骨的不友善忽于第二次考较后，消失得无影无踪。
惊震谷白绶首席觉无渡人称“陇魔”，以内力精强著称，少年判断久战不利，上来便一径抢攻，欲于气力不继落败之前，给主考官留下深刻印象。最终亦如他所料，鏖战一刻余，觉长老九成时间在防守，逮住他旧力用尽新力未出的当儿，一掌突入臂围，本拟轰得他背嵴落地，摔个四脚朝天；应风色却立稳身形，拉开架势，尚有一战的余裕。
原来他在最后关头，回掌硬接这一记，乘势飘退，躲过猛虎落地乌龟朝天的窘境，旁观诸人纷纷抚掌，面露微笑。觉无渡可能是没面子，僵尸般的青脸上无有表情，冷冷道：“练拳不练功，到老一场空！”
应风色则长揖到地：“谨遵长老教诲。”暗叹惊震谷没有了奚长老，剩下这些上不了台面的鸡肠小肚，难怪平无碧就那点出息。
后来才明白，输不起的觉长老其实是为他好，而抚掌赞叹之人，笑容里藏的是别样心思，但又已过了好些年。应风色不是没想过向“陇魔”觉无渡请益，但他是风云峡的麒麟儿，注定成为第二个应无用，少年拉不下这个脸。
每年来考较他的披绶长老等级不断提高，除紫绶首席不欲自贬身价，各脉金绶以下，应风色差不多都会过了，虽然总是输，但这并不丢脸，赢了才不正常。便是风云峡的麒麟儿，幼兽毕竟是斗不过成兽的。
若非年年在长老席上旁观大比，应风色可能会对自己的武功进境更自满、更有信心也说不定，可惜人没法活在梦里。
通天阁做为九脉共有的武经库藏，周围有相当繁复的阵法保护，但其实就在知止观——明面上那个——玄光道院的后头，居高临下，可见观中的道人香客来来去去，吵杂的诵经人声却不致穿透阵法壁障，视野甚是开阔。
而观中之人回头仰望，只见得后山云雾缭绕，仙气飘飘，除了树影之外什么也没有，殊不知山壁顶端有座三层石砦，内里藏有四百年来指剑奇宫的武学典籍，乃武林中人不惜身家也想来一瞧的宝库。据说通天阁的阵法仅次于护山四奇大阵，但奇宫弟子进出惯了，不当回事儿。
应风色拿了本拳经倚栏翻阅，山风倒比他翻得更勤些，忽见底下的玄光道院之中，几名年轻人围成个小圈圈儿，用脚不知在拨弄着什么，瞧服色像是飞雨峰的弟子，嘻嘻哈哈的闹得正欢，可惜山风呼啸，又有阵法隔绝，听不见他们的言语。
明面的知止观是著名的丛林，出入既多且杂，为免不必要的麻烦，奇宫各脉无不三令五申，不许弟子擅入；反过来说，要避开长老干点坏事，玄光道院可是绝好的去处。
应风色本不想理，见几人所围、被当球一般踢来踢去的，分明是个人影，一想不对：“万一欺侮的是别派弟子，又或是不懂武艺的普通人，这还了得！”将拳经收入怀襟，翻过栏杆，从楼高三层的通天阁顶一跃而下，连檐瓦都没踩破半块，猫儿般轻轻巧巧落了地。
阁外阵法有几处出口，应风色拣了条捷径，出阵已在道院的后墙外，踏壁一跃而过；尚未落地，提气低喝：“飞雨峰的小鬼，敢来胡闹！”众人未及回头，一人叫道：“不好，是青鳞绶！”闹事的五六名弟子一哄而散。
应风色听得一清二楚，说话之人中气不足，此为胸口积郁之兆，只能是居中被围的苦主。他平日是不系鳞绶的，那人应是瞥见应风色一身青衫，错着错使，信口胡诌解围。
应风色伸手将他拉起，发现那人比自己高了半个头，手长脚长，身板清瘦却肌肉结实，只是背有些佝偻，不知是自信不足，抑或被踢伤了肋骨；尽管鼻青脸肿，仍看得出轮廓甚深，髻子散开的浓发又硬又卷，带着奇妙的金红，惹眼如黝亮的古铜色肌肤。
多年不见，应风色还是认出了他，哪怕眼前颀长的外族少年，与记忆里的模样已无半分相似。
“……阿雪！”他蹙眉道：“你在这儿做甚？”右手欲松未松，甩开反倒显得不够从容，又不想继续握着。
所幸毛族少年起身站稳，便即放手，拍去尘泥，咧开一嘴白牙。
“挨揍啊，师兄。真是好久不见了。”
阿雪——不，不能再这样唤他了，该叫韩雪色才是。但谁也想不到，堂堂的奇宫备位宫主、未来的真龙之传，居然在玄光道院里被一顿围殴，起码应风色是绝难想像的。他今年几岁了？十七……应该是十六罢？应风色端详着少年突出的喉结，以及唇颔上的柔软细毛，不觉生出“时光荏苒，丝毫不待”的长者之叹。
毕竟，他也已经二十有二，追上当年飞雨峰的次席唐奇色的年纪了。
韩雪色的归属，约莫是通天壁惨变后，长老合议上少有的角力攻防。
无论如何，那都不是青鳞绶能参与的层次，应风色仅被知会了结论：在十八岁的冠礼前，韩雪色由诸脉轮流养育，限期一年，期满即送往下一处……差不多就是“轮至别脉进修”的那套章程。
他记得首年是由飞雨峰带了人走。魏无音当时还未弃风云峡而去，在应风色盘桓白城山期间，据说那厮每隔几日便去飞雨峰探视，独无年长老也尚在养伤未及闭关。此人刚正不阿在山上是出了名的，有他在，决计出不了什么乱子。
（今年……又再轮回飞雨峰了吗？）
飞雨峰的传言他有听过一些，但山上风气大抵如是，非独飞雨峰然。
正自沉吟，韩雪色却拍了拍膝腿，拱手作别，一拐一拐地欲出洞门。应风色不及拉住，身后一人叫道：“好你个冒称长老的东西！是哪一脉的小畜生活腻了，来管飞雨峰的事？”却是先前逃走的六人去而复返，足下未停，散成了个不松不紧的圈子，将应韩二人围住。
[color=#FF0000][b]第四卷 【第卅二折 幽穷降界，九渊再临】[/b][/color]

第卅二折幽穷降界九渊再临韩雪色露出“糟了”的丧气表情，按着微佝的左胁，认命似的放弃抵抗，也没想开口求饶，仿佛已知并没有什么用。应风色总算明白他何以匆匆欲走，是挨过几顿狠揍，才能练就这样的直觉？青年面色沉落，忍不住捏了捏拳头。
来的六人全是生面孔，年纪与韩雪色相若，看来是“开枝散叶”后才上的龙庭山。
二十几年前妖刀乱后，适逢前朝倾覆、我朝肇兴，朝野一般的乱，奇宫在这段时间里折损了钜量的菁英，几乎动摇根本，遂有长老提出“开枝散叶”之说，主张放宽收徒的各种限制，包括年纪、出身等；最关键的一节，就是不限由鳞族六大姓内取材。
须知黑白两道各大山头，缔盟固是扩展势力的不二法门，但结亲或许才是效果最强的终极手段。通婚互好、义结金兰、易子而教……透过这些方式，能使两方乃至多方在不强取豪夺的情况下稳固同盟，可说是上上之选。
强调纯血，又有“上位者不婚”这条死规矩的指剑奇宫，先天上就杜绝了最经济实惠的扩展方式，说好听是孤高，讲白了就是擂砖打脚。数百年来，东海“三铸四剑”七大门派，差不多都轮过几回武林霸主了，便只奇宫避居龙庭，守着冷灶故作姿态，始终与至尊无缘。
“开枝散叶”只是第一步。
通过这项变革，指剑奇宫不止能收外边其他根骨清奇、天赋异禀的孩子，更可以广纳东海乃至各方势力的继承人，传授武艺，联系情感，待日后上位，与山上结成紧密联盟，进一步拓展势力，才能打破奇宫四百年故步自封、日益受限的窘迫。
这个提议起初被视为异端，受到猛烈的抨击，拿来当成消灭政敌的手段等等，自不待言；直到通天顶之变后，昔日赞成或反对的阵营中坚都死得差不多了，奇宫何止动摇根本，简直惨遭断层，六姓氏族既供应不了忒多新血，也对山上保护重要子嗣的能力产生怀疑，不少子弟被宗族火速召回，不再记名留山。
到了这个份上，“开枝散叶”已是不得不然。
包围上来的六名飞雨峰弟子个个神情不善，显是将应风色当成了哪个不长眼的别脉小白，仗着人多势众，对年长的“师兄”毫无惧意，遑论礼敬三分。其中一人略有眼色，打量片刻，忽然一扯同伴，迟疑道：“且慢！他该不会是……风云峡的那个……”被揪住的那人不耐甩手：“哪个啊？”见同门比了比腰间，不由一怔。
应风色笑道：“没错，我是有条青鳞绶，想不想看？”他历年坐于大比会场的长老席，穿的可不是今天这样。
六人越想越毛，你看看我、我看看你，一人道：“管他的！打得他闭嘴了，还怕甚……呃啊！”话没说完，应风色一拳正中鼻梁，捣得他仰血酾空，还没倒地便已昏死过去。
应风色未及收拳，反足一记“虎履剑”标出，足枪贯腹，蹴得身后之人倒飞出去，重重撞上梧桐树，连惨叫都发不出，蜷在地上软软抽搐。其余四人惊呆了，显是毫无实战经验，应风色暗叫“侥幸”，掌穿拳底，按着最近那厮的脑侧往柱上一撞，再放倒一人。
三名飞雨峰弟子如梦初醒，怒吼扑来，应风色一个箭步迎上，撞入三人之间，推、拉、砸、拱一气呵成，将人三向分开，猱身缠住其一，拳掌膝肘齐出。那人踉跄后退，却怎么也拉不开距离，被拿下不过是稍后之事。
摔飞的两人使鲤鱼打挺跃起，其一眼珠滴溜溜一转：“先杀毛族杂种！”拔出匕首递去，冲同门使个眼色，纵身飞蹴应风色的背心，声势凌厉，使的也是“虎履剑”。
应风色侧身避过，欲救韩雪色，原本被一轮抢攻、打得毫无招架之力的对手竟反客为主，缠上猛攻；才被应风色击退，“虎履剑”腿风又至。
（……可恶！）
纵使纪律废弛，质素大不如前，飞雨峰的团战训练仍是傲视九脉，哪怕两人单打独斗皆非应风色之敌，联手却威力大增，难以摆脱。而第三人手持利刃、与阿雪绕着假山猫捉老鼠似的瞎绕，虽然韩雪色死活不吭声，应风色仍不免分心，此消彼长，险象环生。
应风色能在诸脉环伺下存活，是因为长老们看出了他的局限。
他始终是领先群伦的，山上没一个色字辈能相提并论，不管鳞族正统或散叶开枝，谁都比不过风云峡的麒麟儿。
但他的领先幅度，随着年龄增长逐渐缩短。
十二岁的应风色，只要不被挤蹭得施展不开，他自己就能找出地形和战术上的优位，条件许可的话，一口气打倒十余个同龄人也不成问题；而廿二岁的应风色，除非用上偷袭之类的旁门左道，同侪间较技，一打三几乎已是极限，不下狠手根本没有胜机。
应风色是很优秀，但并不是应无用。诸脉皆松了口气。
追逐韩雪色之人终于逮着了他，压在假山上猛踹几脚，一口唾沫啐在毛族少年脸上，狠笑道：“吃屎吧，死杂种！”还匕入鞘，转身去堵应风色。他师兄说得没错，哪怕姓应的有青鳞绶，单凭他一面之词，办不了飞雨峰的弟子，不如揍得老实了，省去往后麻烦。
应风色以一敌二，看似游刃有余，但换招之际你来我往，难以拿捏分寸，反不如偷袭时能放手施为，控制伤损；无法有效制敌，徒然消耗体力而已，敌方若再有新血加入，只怕要糟。
眼看三打一的局面将至，忽然奇臭扑鼻，韩雪色不知从哪儿提了只粪桶朝头顶浇落，一身污黄扑向第三人，两人滚跌在地。那人“哇”的一声跃起，诟骂不绝：“死杂种！你……呸呸！”应是痛吃几两，捧腹大呕，呕得脸都黑了。
正打着的两人掩鼻走避，应风色逮住机会一拳一个，捶成了熟虾，揪着后领扔向屎尿沾身的师弟，三人撞作一团，趴入一地秽物；见韩雪色指指嘴巴，比个洗浴的手势，忍笑点头，韩雪色提着粪桶一溜烟跑了。
望着一地委顿的“屎人”，青年忍不住蹙眉。且不说韩雪色身份特殊，闹事闹到了玄光道院里，若不严惩，往后山上还有宁日？
“开枝散叶”迅速补充了奇宫的低阶新血，却无益于高阶菁英的损失。如今山上弟子的数目，似与十年前相去不远，师长却不足昔日三成；掌权的紫绶白绶固有凋零，但负责培育弟子、言规身教的金绶青绶，乃至未披绶的无字辈才是最严重的断层。影响所及，年轻一辈目无尊长，散漫荒诞，正统的六姓出身与后进的枝叶开散间，冲突时有所闻。
以严格著称的飞雨峰尚且如此，诸脉可想而知。
这一闹不知惊动了道院中人否，玄光院主李玄净他见过几回，好好说明的话，应不致扩大事端。正想提水将六人冲洗干净，拿上飞雨峰问罪，又一人跨入洞门，吓得嘴都合不拢，肚腩一颤，差点跌倒。
应风色却抢先认出他来，惊喜交迸：“……龙大方？”
龙方飓色还是白白胖胖的月盘儿脸，腹围微溢，一副福相，毕竟抽高身子，堆肉的架子更大了，积攒起来颇有成就感。即使青渣喉结都是成人范，眉目间仍看得出童年时的趣致。
“师……师兄！”
沉稳的嗓音与从前的尖细全然连不起来，应风色一下子无法习惯，涌起突兀的扞格之感。
龙大方奔到身前时一顿，似也在适应他的身高。两人尴尬片刻，忍不住笑了出来，把臂交握，胸中一片滚热。“上回见面……”龙大方露出怀缅之色：“三年前罢？”
“对，在拏空坪。”应风色搜索记忆，但其实不是很有把握。“你那时是跟着范长老幺？”
龙大方摸摸鼻子，眼睛一转，耸肩笑了笑。
“差不多吧，反正拏空坪的人都一个样儿，就没几个脑子正常的，不提也罢。我现下在飞雨峰。”
所谓三年前的“见面”，是应风色因公造访拏空坪，在挤满围观人群的廊庑间瞥见龙大方，如此而已。会谈后又被簇拥着去了夏阳渊，接着各种事忙，专程去瞧龙大方的念头不知不觉间淡了；偶尔想起也是一挥便罢，安慰自己他到哪儿都能混得挺好，不必担心。
长大就是这么回事。
当时以为的全世界，不过是现实的一小块碎片而已，即使无心错过了，也不容驻足回眸，总有更重要的事推着你往前走。
龙大方已没有了家，魏无音那厮为他留的脱壳之计，就是安排他去夏阳渊，顺便医治腿脚。燕无楼的医术无可挑剔，没让龙大方成瘸，行走毋须拄杖，但武功身法尽复旧观，那是万万不能了。
应风色从白城山回来后，龙大方吵着回风云峡，一来复健未成，燕无楼明说不允，二来考较之后气氛诡谲，应风色自顾不暇，料想燕长老对“永劫之磐”仍未死心，投鼠忌器，必定善待龙大方，于是费尽唇舌，说服师弟留下，这一待就是三年余。
只是他俩都没想到：当初的黄金拍档焦不离孟，就此分道扬镳。
起初还经常溜出来见面，一起切磋武功，交换见闻，应风色给他银两打点新环境；间隔越长，日常各种琐细阻挠，披绶的色字辈首席和腿脚不便的记名弟子地位悬殊，意味着截然不同的作息人脉，能走在一起才叫奇怪。
没来得及叙旧，地上诸人哼哼唧唧，一人颤声道：“师……师兄……”龙大方小眼一瞪：“闭嘴！谁让你们来的？宫主呢？”回过神来的几人面面相觑，谁也答不上。
应风色愣了一会儿，才意识到“宫主”指的是韩雪色，莫名涌起憎恶，义愤渐平。龙大方狠狠数落众人一顿，凑近道：“师兄，那小祖宗乖张得很，净往玄光道院跑，没绑回去交差，大伙儿都得挨骂。”

“那也不能打他。”应风色皱着眉：“出了什么差错，你们担待得起么？”
龙大方翻了个白眼，但应风色明白他的意思，不以为意，忽想到什么，忍笑撞他一肘。
“好你个小胖子，这会儿也是‘师兄’啦，混得不错嘛。”
龙大方一本正经。“本事确有些长进。师兄瞧我这招‘老猴偷桃’。”作势抓他裤裆，被应风色敲了枚爆栗，捂着脑门迸泪，两人笑闹成一团。
前院人声忽近，宛若莺燕啾啭。龙大方赶紧叫上众人：“走了走了，别磨磨唧唧！”亲热捏了捏应风色手臂：“师兄，有空来飞雨峰瞧我！先走啦。”推着师弟窜出后门，从背影看不出有跛。
应风色终究是心软，翻出道院，慢慢走回风云峡，逝去的童年宛若明明灭灭的走马灯华，曾经密不可分、相依为命，并肩携手对抗世界的日子，是什么时候、又为了什么，就这么一去不返了呢？青年始终没有答案。
咀嚼着心中五味，不知不觉，只他一个人住的古老坛舍已近在眼前。
◇◇◇这一晚他睡得很沉，杂梦却始终没停过。
梦里，他又回到始兴庄的老槐广场，与师兄弟们围着那古怪的分茶铺子饮宴。他看见穿着旧蟒袍的十七爷、龙大方那明艳无俦的小婶婶，提着短枪包袱、紧紧傍着十七爷的长腿姑娘，还有小孩模样的韩雪色。
连他无比厌恶的那个披发废人都来到梦境，还有奚长老、旷无象，场景倏地移至血海摊溢残肢漂流的通天壁，双颊凹陷、面色蜡白的唐奇色在畸零扭曲的人面蛛腹下拄着剑眦目欲裂，淌落血泪嘶声尖啸：“都是你……都是你……都是你————！”
应风色倏然睁眼，却迟迟无法恢复视力。额汗湿凉，侧脸所枕冰冷坚硬，是石头的触感。片刻后五感略复，视界里逐渐浮现漆黑的轮廓起伏，虽难悉辨，总算稍稍放下心来——他并没有瞎。不管是谁、对他做了什么、意欲何为，对方都没能夺去他的双眼。
只能认为是身处之地，被封得毫不透光所致。
青年口干舌燥，即使无法视物，眩晕感仍十分强烈。这是被下药的典型反应。
应风色的触觉与嗅觉正迅速恢复当中。身下冷硬的石板地，与之接触的部位僵硬得几无知觉，右手却搁在一处异常柔软、又充满弹性，摸起来浑圆饱满，触感十分丝滑的地方，就像——肉丘一绷，绵软瞬间化为精钢，危机的直觉令青年本能缩手，凉滑的指触却缠上右腕，修长的大腿贴肉夹住肘关，便要将右臂扭断！
——虎履擒拿手！
这是从奇宫嫡传腿法《虎履剑》中演出的地蹚技法，应风色拆得精熟，连翻带转，抢在来人之前一把压上，跨坐于对方的腰腹间，将握住自己右腕的十指压过头顶，牢牢反制。
火光就在这一瞬间亮起。
应风色痛得闭眼，唯恐伤及目力，眼角挤出大量液油。身下之人乘机一挣，反将他压制在地，两团绵软坚挺压上青年的胸膛，还有一股淡淡幽香。
应风色避开拂过鼻尖的搔痒——应该是发丝一类——勉力睁眼：这张脸决计不是平生见过最美最艳，但绝对是最冷的，犹如水精雕成，连呼出的气息都是细细凉凉，要命的是还很香。他感觉自己的面颊迅速红热起来，还有另一处糟糕的地方。
“你是幽……幽明峪的师妹？”转移注意力最好的方式，就是开口说话。
通天壁惨变后，主掌幽明峪的“影魔”冰无叶重伤成残，应风色没有他在现场的印象，但也就远远见过一回，无甚把握。冰无叶素负智谋，多行暗事也不奇怪，当时或正潜伏于左近，白白赔掉了两条腿。
他麾下侍女倒是不离不弃，这些被称为“无垢天女”的少女们该不该算作奇宫正传，多年来已从争吵不休、毫无共识，走到没人想搭理的境地，他冰无叶爱怎的便怎的，井水别犯河水就好。
女郎眨了眨排扇似的乌浓弯睫，冷笑：“你怎知不是师姊？便是风云峡一系的麒麟儿，也轮不到被压在下头的人来争大。”应风色嗅着她口里、发上乃至怀中散发的香息，居然不甚相同，益发心乱，低声道：“好好好，你是师姊，总行了罢？让我起来。”女郎支起长腿，利落起身，随手将长发挽起，周身摸索着找簪子。可惜虽是衣着完好，却无长物傍身，用腕间饰带扎了高马尾，俏丽冷艳兼而有之，令人眼睛为之一亮。
石室里约莫有十来人，此际才一一苏醒，勉力坐起，抱着脑袋轻晃，明显都有药物作用之兆。
应风色一眼便瞧见龙方飓色，还有惊震谷一系的小师叔平无碧等；角落里有张眼袋浮肿、满腮青髭的憔悴面孔，竟是梦里才见的飞雨峰次席唐奇色，只是他大活人的模样，比梦中的扭曲变形还像鬼，无法想像这些年是怎生糟蹋自己，才能整成这副德性。
余人也都是奇宫九脉的弟子，应风色便叫不出名字，面孔还是有印象的。他留意到这群人当中，竟没有一个是开枝散叶的野路子出身，那样的人无论姓字或面孔应风色都不会记在脑海里。除了那位幽明峪的长腿“师姊”，他确信屋里的全是鳞族六大姓血脉。
（这里……是什么地方？是谁……把我们弄到这里来的？）
“师兄……师兄！”龙大方揉揉眼睛，又惊又喜，手足并用爬了过来。身处诡谲，再没有比可信任的本领高强之人更令人安心的了。
女郎看着他如破壳小鸡般的眼神，露出一脸恶寒。
“我师弟龙方飓色，暂居飞雨峰。我是风云峡的——”
“麒麟儿，应该没人不认识罢。”女郎的笑容带着一丝愤世嫉俗似的嘲讽，再重一点点就会显得刻薄，她却拿捏得恰到好处，很难判断是天生如此，抑或自知甚深。“……应风色。师姊怎么称呼？”
“鹿希色。”加问“幽明峪的吧”肯定要遭白眼。
众人醒后忙找认识之人，约略分作几股，嗡嗡语声越来越响。
然后，应风色才看见正面的石墙上，那龙飞凤舞的血红字迹。
甲、此番降界之地，白城山埋皇剑冢。临引九渊，幽穷再现。
乙、诸位使者须潜入副台丞“天笔点谶”顾挽松房内，取得床头黑漆五斗柜底之绣卷，以全血裔之使命。
丙、降界完成，撤退至界域中心，以“破魂甲”插入羽羊之柱，可安然回归人世，获得龙皇陛下之恩赏。
丁、仪式由此刻起算，须于两个时辰内完成。
戊、毁损破魂甲者死；中离仪式者死；破坏仪式者死；未完仪式者死；泄漏仪式者死；怯懦无勇者死；辱血者死。死生存亡，尔当把握。
石墙的另一侧，以与血书相同的漆料绘制了屋舍分布的平面图。应风色在白城山待的时间，没有长到能熟悉屋宇蓝图的程度，不过印象里，副台丞居住的南峰群院确是以古老的石造建筑为主体，在这个基础之上再行扩建，与这幢石屋的模样大抵相符。
但白城山距阳庭县有大半个月的车马路程，无论下得什么药，绝无可能不吃、不喝、不拉，全程昏迷，还能活着醒来的。血字之所以暗示他们人在白城山南峰，恰恰因为他们并不在白城山上。
——雕虫小技，自作聪明！
应风色抑住嘴角，以防幕后之人窥看。
藏住越多的底牌，越有机会反败为胜。被药倒拘禁的他们已失了先手，从现在起，得迅速积存反戈一击的资本——就由隐藏幕后黑手不知道的信息开始。
“这玩意……就是那捞什子‘破魂甲’？”
龙方飓色敲敲扣在左手小臂的铜色手甲。
屋内每个人的左臂上都锁着同样的物事，手甲的样式古朴，做工十分精细，仿佛一头鹰鹫敛起翅膀，栖于臂间，鹰首尖喙恰恰落在左手背上，以活扣与腕部相连接。甲身与臂密合，绝非粗制漤造的劣品，锁住腕肘的机簧也是，徒手根本取不下来。
手甲背面，在小臂内侧的位置，嵌了根五寸来长、剖面作六角圆弧形的钢色角柱，前后嵌着两枚铜环；腕部则是一枚水精圆窗，内有小针，圆窗周围的嵌环镌着东西南北的蝇头小楷，窗内小针颤动，似是标明所在的方位。
磁针指北并非是什么罕见的器械，但可携的指北仪再怎样也得做成铜匦大小，这水精圆窗扁平到不致妨碍手腕活动，如何塞得进磁针机簧？
果然现场两名来自拏空坪的弟子交换眼色，忍不住在被称为“破魂甲”的手甲上拨拨弄弄，兴致盎然，全然忘却正身处诡异之境，不管背后的阴谋家绸缪几何。
龙大方对应风色使了个“你看吧”的眼色，白眼都快翻过头顶了，可见当年在拏空坪就没少吃过亏，随手握着角柱转动几下，“喀”的一声轻响，尖端竟弹出一根将近五寸长的钢锥，寒气森森，拿来当武器也使得。
白胖青年眉头一挑正欲开口，应风色却示意噤声。龙大方不减兴致，得意洋洋地示以众人，只是没人想搭理他，自也没有期盼中的如雷采声。周围数人包括鹿希色与应风色在内，学着他转动角柱前缘的铜环，果然都弹出了钢锥。
不是手无寸铁，心情登时宁定了些。
直到带着磁震的低沉嗓音，传入众人耳中。
“诸位九渊使者，欢迎莅临‘幽穷降界’仪式。吾乃羽羊神，龙皇之仆，九渊之使的引导者，各位将在吾之引领下，完成五千年一度的‘幽穷降界’仪式，打开幽穷九渊大门，迎接龙皇陛下的幽泉大军，再度征服五道，重启神纪！”
自称“羽羊神”的磁声说话间，应风色全身动弹不得。他只在当年旷无象和十七爷的手底下尝过类似的无形威压，惊骇远远超过了不甘和恼怒：“这人……竟是峰级高手么？不可能……绝无可能！”
羽羊神的声音消失，所有人重获自由，惊呼怒吼此起彼落。
“这……这是怎么一回事？什么九渊使者，这又是什么仪式？”
“莫名其妙！喂，这是谁弄的恶作剧，再不开门老子拆房啦！”
“且慢！他说‘龙皇’……可是传说中幽穷九渊的龙皇应烛！”
应风色正欲上前一探，却被鹿希色拉住。
“……你瞧！”
壁上大字渗如鲜血般，缓缓垂溢；再看几眼，才知是漆料融化，还没流到墙底便化红雾飘散，坐得最近的那名惊震谷弟子身子一歪，无声侧倒，已然七孔流血而亡。
——有毒！
所有人朝门的方向逃去，一名块头最大、比其余男子都高出大半个头的壮硕青年虎吼一声：“……让开！”挥开挡道之人，铁塔般的魁梧身形撞上门板，旋被弹开，压倒身后一片。
门扇丝纹未动，没见半点凹陷，撞击点被磨去了褐赤锈斑，赫然是铸铁一类；从闷钝的声响推断，恐非空心夹层，徒手根本不可能破坏。
石室连窗都没有，溶似血淌的“死生存亡，尔当把握”八个大字，仿佛正嘲笑着后知后觉的“九渊使者”们，浑不知可怕的幽穷降界仪式早已打开，求生艰难，刻不容缓！
[color=#FF0000][b] 第五卷 行于幽泉 第卅三折 尔当执锐 玄衣朱裳[/b][/color]

第卅三折尔当执锐玄衣朱裳一撞无功的壮硕青年猛然跃起，作势再冲。高轩色是惊震谷弟子，印象中不算太冒失，见他状若疯狂，似与铁门有血海深仇，应风色紧捂口鼻提醒：“高师兄！莫撞坏了门锁，断却生路！”
不知是没听见或不当回事，高轩色吼着抵肩，“砰！”又弹回来，撞得周围之人东倒西歪，诟骂声此起彼落，吸入更多的毒雾。
应风色见他又起身，抢上将莽青年按住。满脸是泪的高轩色咆哮着出拳，应风色随手化解，转对两名拏空坪弟子发号施令：“钢锥开锁，龙大方也来帮忙！此毒入体才生作用，应不致渗入皮肤，往门扉这厢躲避，切莫挤蹭，须尽量分散。”却是对众人说。一人挑衅：“你怎么知道？莫非风云峡也懂放毒？”
应风色指着死者。
“肌肤并未溃烂，可见入体才有效果。”扬声道：“此地无窗，然先前不觉气闷，请诸位往墙顶找通风口，可多支持片刻。”那人又嚷：“你怎知通风口在这面墙？”
“……要不你在通风处放毒？”嗓音冷抑动听，自是鹿希色。
应风色瞥见她翻了翻白眼，不知怎的有点想笑，指挥着众人找出墙顶的通风狭口，轮流施展壁虎游墙轻功，凑近默数十下，借此换气。
那两名拏空坪的年轻弟子始终撬不开门，毒雾逐渐扩至。应风色见一人摇摇欲坠，推他肩膀：“先透透气。”那人点头，起身时一阵摇晃，走出两步便即倒地，耳中流出鲜血。
回头一瞧，半数的人坐倒在地，欲振乏力，也不过就在片刻间；而攀住通风口的，正是适才出言挑衅之人，看服色是飞雨峰，见中毒之人越来越多，那人哪肯放手？把轮替上来的踹落，明摆着耍横，场面登时大乱。
应风色本想收拾他，忽有人拉他衣角，回见龙大方双眼淌血，苍白的脸上微带歉疚：“师……师兄……真……真对不住，我……功夫……不成……”软软倒地，另一名拏空坪弟子也倒在门前。
应风色强抑悲怆，忙旋出钢锥，接手开锁。看来这屋里只有他练了龟息闭气的法门，就算门开，也不知众人还有没有救……他强迫自己集中精神，专心一意倾听机簧变化。
风云峡自不教剪绺活儿，但他与龙大方自管自带，谷中各处任凭玩耍，上锁的房间尤其撩拨小孩的好奇心。师兄弟联手破关，居然练就了一身不逊飞贼的开锁奇技。
龟息术能避免毒雾侵袭，但长时间得不到新鲜空气的补给，青年的视线开始模糊，注意力越来越难以集中。
一瞥通风口，上头之人不知何时换成了鹿希色，看来“师姊”好生教训了飞雨峰的蠢货，应风色不禁扬起嘴角。女郎反手攀墙，屈膝侧腿撑住两墙夹角，尽显蜂腰盛乳的姣好曲线；腿长更是不可思议，大腿浑圆紧实，极富弹性，小腿胫又直又细，逆光的剪影分外诱人。
应风色唯恐分心没敢多看，鹿希色倒是落落大方，披落的乌溜发丝约略掩去右眼，杏核儿似的左眼清澈澄亮，微眯起来的样子有几分像猫，冲他努了努樱唇，示意“先来换气”。
（再一下……就好了。再……再一下……）
应风色身子一晃，额头撞上铁门，眼前忽然一片漆黑。
直到有人将他抱起，两瓣微凉粉润贴上他的唇，丁香小舌顶开牙关，度入珍贵的空气。
熟悉的香味将青年唤回现实。鹿希色的鼻子轻摁他颧骨，鼻头那一小块脆韧尖挺，肤滑如粉，温温的口脂香溢满鼻腔，刹那间令他产生甜味的错觉。
他该要脸红心跳的，胸腔里的鼓动却意外贫弱，从头顶凉到双手，腰部以下完全没有感觉，躲过了裆间某物昂扬奋起的尴尬窘境。
毒雾不只入体才有作用。他的自大再度害死所有人。
鹿希色小心将男儿的脸捧开，退到彼此能见的距离，朝墙顶的通风口抬了抬下巴。这个距离能嗅到她的发香，跟身上口里的香味都不一样。女孩子也太奇怪了，应风色想。怎能有这么多种不同的香气？分别打理不麻烦么？
他摇摇头，做出“起不来”的嘴形，以肩抵门，执拗地继续开锁。劝不了的人本就不用再劝，鹿希色迅速起身，至狭口下踏壁欲起，谁知膝腿骤软，连试几次都无法成功，气息吐尽的胸臆再也闭锁不住，张口呼吸的瞬间脱力侧倒，马尾摊散一地，葫芦瓜儿似的背影凹凸有致，却连些微起伏也无，望之令人心凉。
（可恶……可恶！）
应风色咬牙切齿，分不清是汗水还是泪水模糊了视线，喀的一响，伸出钢锥的六角圆筒从“破魂甲”上应声脱落。青年差点没接住，但拿在手里更易于开锁，加紧撬动，终于在昏迷前听见锁心弹开的喀答声——应风色猛然坐起，大口大口吞息。
石室里仍与最初醒来时一样，十余人或趴或卧，瘫在地上，位置姿势跟先前无有不同；四壁无窗，门上的锈斑还未因冲撞而脱落，看不出是厚重的铁门。墙底血字亦在，笔迹、布局……等细节乍看与印象中相若，仿佛有人拨转时晷，硬生生回溯到毒雾融散前，全体死亡的惨剧还未发生的时候。
他犹豫了一下，赶紧从鹿希色的胸前缩回手掌，乳峰浑圆饱满的手感已深深印在脑海中。那揉合了绵软坚挺等相悖质性却无扞格，既有肌束弹性、又柔嫩已极的曼妙触感简直难以言喻，但他不想面对女郎嘲讽的眼神。
“……是想家还是想妈？”她绝对会说出类似的话。
低沉的磁声伴随着异样的波动，陡地扫过整间石室，那种令人浑身气血一震的怪异感觉，把所有人都震醒了过来。
“诸位初任九渊之使，信心不坚，于完成‘幽穷降界’仪式恐有大害，故提供小小测试，给诸位暖暖身。九渊使者的血脉中，留有龙皇陛下的久远恩泽，将随仪式进行次第苏醒，只消严守降界规则，各位使者必能胜任愉快，获取报偿，精进实力，早日迎接龙皇降临大地，重掌五道八荒！”
这令人烦躁的浮夸官腔，正是之前自称“羽羊神”的家伙。
应风色醒得最早，已过了头晕脑涨的阶段，磁声涌现之际便张开耳目，极力探查声音来源，可惜一无所获。
羽羊神那讨人厌的黏腻口吻，像是从石室中央发出，却非来自可动手脚的地底或天花板，而是悬浮在房间的正中心。若真有个家伙在那里说话，必然是个隐形之人——应风色探臂一挥，什么也捞不着，回神意识到自己做了奇怪的举动，所幸余人兀自混沌，并未留意。
况且，羽羊神若隐于夹层内，说话却无隔阂之感，必是透过某种类似通风管路的装置发声，如此一来，声音的来源会非常容易捕捉，绝不会是这种“他隐身在石室里说话”的怪异感觉。
奇宫弟子于术数机关的涉猎，远胜寻常江湖派门，搞不清楚毒雾该不该在通风口施放的，毕竟是少数中的少数，陆续有人注意到磁声之异，面面相觑，气氛益发诡谲。
“喂，你到底是谁？对我们做了什么？不交代清楚，老子拆了你这破屋！”
头一个开口的，居然还是那个挑衅应风色在前、又霸占通风口给鹿希色撵下的飞雨峰弟子薛胜色，只能说愚至极处自生勇。龙大方白眼都快翻到后脑杓了，嘟囔道：“少说两句人家还不知你蠢，赶出头呢。”
哪知薛胜色耳力奇佳，怒道：“龙大方！你说什么？”员外郎似的白胖青年亲切一笑，撮拳过顶，大拇指尖从食、中二指的指根缝间探出，冲他比了个屄样的手势。
却听羽羊神道：“毒雾只是小小测试，可惜九渊使者没能通过，全都死了。吾虽神通广大，没想到……咳咳，念在今日乃‘幽穷降界’重新打开，是千年一度的盛事，须得给使者们一点福利，才让诸位又活了过来。这样的优惠，以后是不会再有啦，还请各位使者珍惜性命，勿存侥幸。”
死人复活简直荒谬绝伦。应风色却三步并两步掠至血字墙下，仔细端详倚坐墙底的惊震谷弟子。
那少年约莫十五六岁，稚气未脱，是惨变后少数送上山的记名，似叫蔚佳色。那年应风色曾受邀惊震谷的尊师大典，对其时尚幼的蔚佳色依稀有些印象，赤雾中只认出惊震谷服色，没想到是他。
与其说惊魂未定，面容白惨的少年更近于茫然，浑不知发生了什么事——毕竟在众人有所动作以前，他就被融散的血雾毒死了，见应风色来吓了一跳，嚅嗫道：“长……长老。”
“叫师兄就好。”应风色手搭腕脉，又拨眼皮捏下颔地察看，直到那魁梧的莽汉高轩色将他推开，垮着脸怒气冲冲：“姓应的，你做什么！”这才罢手。
毫无疑问，蔚佳色除了略受惊吓，并无异状，绝非还魂尸之类。高轩色之所以冲撞铁门，必是见了蔚佳色惨死，这才失去理智。他不会连死人活人都分不出，那么，羽羊神是如何使死者复活的？
应风色亲眼看见许多人七孔流血、气绝当场，包括龙大方。此际众人非但脸上无血，衣衫亦尽复如初；他的内衫更是干爽清洁，一如初醒时，适才开锁闭气所流的冷汗，仿佛未曾来过这个世上。
难道羽羊神真是神祇，能信手施法，倒转光阴？
“……吾已说过，死而复生的优惠，只此一次，下不为例。”羽羊神如有读心术，轻易接过了青年心中之问，咂嘴道：“便是千年一开，五千年来，连行前测试都能全军覆没的九渊使者从来就没有过！这也实在……咳咳！
“吾的意思是说，凡鳞族血脉，死后必重归幽泉，成为陛下的九渊大军。复活诸位，岂非是往陛下的行伍里拉军夫么？这等大逆不道之举，诸位使者不可害吾一干再干！万一陛下怪罪下来……咳咳咳！总之呢，请各位务必谨慎地进行仪式。心里一定要很勇敢，但身体也要好好爱惜，不可犬死！听清楚了么，轻易便死成什么样？
“仪式中所受轻伤，返回人世后将自动痊愈；万一致残，可透过获取的奖励来接续。但死了就是死了啊，不可再与吾讨价还价！”
自顾自的越说越火大，气到连浮夸的官腔都维持不住，可见羽羊神是真的十分恼火。
一把刻意抑沉、却仍动听的嗓音响起，鹿希色将白皙的手掌举至耳畔。
“……请问‘返回人世’是什么意思？”女郎的规矩提问配上空灵表情，不知为何就是嘲讽满满，连刻薄话都用不着说。
众人清楚听见羽羊神“啧”的一弹舌，咕哝着“这届九渊使者怎这么麻烦”，干咳两声，才又瓮声瓮气打起官腔。“神明，是没法站在人世的大地之上的，就像诸位使者没法站在一张白纸上。脆弱的纸张，承受不起诸位使者的伟大份量，硬要踩上，啪嚓一声就碎了。”
鹿希色“啧”了一声，明显对“伟大份量”四字不满，羽羊神的声音顿时欢快许多。这厮绝对是故意的，应风色心想。
“为使神明降临，须让神域之地，叠于人世，如此神才能驻足大地，不致将人世啪嚓一声踩个稀烂，此即‘降界’。幽穷九渊，乃是龙皇陛下的神域，吾与诸位使者须使九渊地界叠于人世，方能迎接陛下重临，因此必须打开‘幽穷降界’的仪式。”
这种神棍似的说词完全无法求证，才会被拿来骗人。但应风色留意到其中理路是能够自圆其说的，即使在骗财骗色的神棍说帖里，也不是随口瞎扯的等级，稍不留神便会觉得入情入理，不知不觉接受这样的说法。
他少年时，见识过更光怪陆离的犀紫罍金臂、汲取血肉壮大的人面雾蛛、旷无象随身自带的冰雪奇域，遑论十七爷的九式败剑，明白世上多的是玄奥之物，无法解释不代表不能解释。打破无知，才能直指真相。
他需要更多讯息。青年抱臂不语，选择了安静聆听。
况且鹿希色又再度举手，羽羊神不耐咋舌的声音都快藏不住了。
“……如果是这样的话，”女郎嘴角微扬，但那张很难说是俏丽或冷艳的漂亮脸蛋，谁来看都不觉得在笑。这种皮笑肉不笑的嘲讽是有实体的，被打到可能会晕过去。“是不是该把宝贵的时间，用在解释更动过的乙项比较好？我记得仪式有两个时辰的时间限制，说明包含其中么？”
应风色一凛，赶紧望向墙顶血字，果然乙项的内容扩增许多，非是原先的简单两行。
乙、仪分玄衣、血衣二令，时限内未能通解玄衣令，即告失败；解透而降。幽穷既至，衣以朱裳，尔等当执戈扬盾，奋勇争先，帅百隶而时傩，以耀吾皇。解血衣令可得破格恩赏。
【玄衣令】
至以下四处找出指示，布置阵仪，以全血裔之使命。
干：藏经阁竹林中。
兑：洗砚池假山后。
离：演武场石狮旁。
震：问心斋前院里，百年老槐下。
【血衣令】
或于玄衣令触发，或降界后打开。避亦无妨，无关成败。
文白夹杂的说明并不难懂。
所谓的“幽穷降界”仪式，看来是分成“玄衣令”和“血衣令”两种任务，必须完成的是玄衣令，额外加成的是血衣令，就像御前比武逗皇帝老儿开心一样，无关紧要，但对求表现的人来说是不可多得的机会。
“……先前潜入顾挽松房里窃取绣卷的那个，还作不作数？又算是什么令？”应风色心念微动，却未说出口。玄衣血衣，根本非是此际关窍，重点在于：羽羊神凭什么忒有把握，能够驱策这些奇宫弟子，在埋皇剑冢——姑且当作真是——的地界里，搞捞什子“幽穷降界”的勾当？
首先应风色想到的是下毒。
下药迷昏、毒雾杀人……自称“羽羊神”的阴谋家显然精擅此道，所谓的“死而复活”虽还不知手法，料想也是某种未知的药物所致。然而，苏醒后应风色检视周身经脉内息，再也正常不过，实不像被下了慢性毒药的样子；不拿解药来威胁，这条思路顿时被堵了个严实，无以为继。

“吾是不能加害使者的，毕竟诸位都是珍贵的鳞族血脉。但解不了玄衣令，就不是称职的九渊使者，留之无用，不如送回幽泉铸魂。所以别再胡思乱想了啊。”羽羊神毫不客气地窃读心绪，顿了一顿，又继续解释：“降界之前，诸位自是在人世，但降界之后，四处阵仪所圈的范围即为神域，与人世……嘿嘿，那是大不相同的。时间越长，九渊下降越多，待完全重叠，血肉之躯将无法存续，唯魂灵能于神域生存。
“诸位若不想太早回老家，与列祖列宗叙旧的话，记得莫在降界后的神域中待太久，赶紧找到羽羊之柱，缴了血裔使命，欢天喜地领宝回家，可比过年还爽人。当然，若违反了戊项规则，结算时就没有好果子吃啦，使者们也请留意。”
身畔一名夏阳渊弟子喃喃道：“说得神神叨叨的，我怎么越听越迷糊？”龙大方给他一拐，窃笑道：“你听他说书呢，真以为有神？”
羽羊神低声叨絮：“五千年来就没见过质素这么低的使者！连问题都不会问，一门心思只会怀疑……咳！方才诸位使者虽于测验中全军覆没，害吾破例复活了各位，但有一人在死前开了门，勉强压在及格线上，得到了奖励。应使者，打开你的‘运日筒’一看便知。”
众人纷纷回头，目光集中到应风色身上。
听得“运日筒”三字，应风色灵光乍现，转过臂甲，在内侧嵌着的那枚钢筒面上拨得几拨，无声地掀开了薄薄的覆板盖子，露出筒内一串共六枚的滚轮。
滚轮并排如算珠，颜色是带雾的红铜色，“几乎不会反光”这点和破魂甲是一样的，周详考虑了暗夜潜行之所需。
滚轮面上，阴刻着三条长短一致的横杠，但其中两枚的横杠却是后二完整，第一横从中断绝，与其余轮面不同，显是转到了另一面。
“干三连，兑上缺……这是先天八卦！”
应风色从石壁血书的干兑离震等字样得到灵感，明白卦象所指乃是顺序，而非方位，心下澄亮：“面上所刻，非是数目之‘三’，而是八卦之始、三横阳爻的乾卦；依序转到下一面，则是兑卦。看来每枚滚轮应有八面。”
先天八卦排列成环，依序为干、兑、离、震、坤、艮、坎、巽，干天坤地遥遥相对，恃以定位，山泽通气，雷风相薄，水火不相射。奇宫门下对于阵法术数的接触，胜过寻常江湖门派，对此并不陌生。
pic1
然而，滚轮多用来计数，非作十面而作八面，本身就是个问题。
须知东洲通行的数算乃十进制，应风色在通天阁的术法专着里，见过二进制、八进制和十六进制的演算法，那是天书一般死活看不懂，遑论钻研。据说域外更有二十、六十进制之算，不知是何等妖孽能通。
八面的滚轮是八进制了，这可不是一般的算法。正自沉吟，羽羊神那语气越来越轻佻随便的磁声又在耳畔响起。
“这六枚滚轮呢，从右至左，前五枚分别是地、时、物、事、人，是用来累计玄衣令的完成奖励的，第六枚则是用来结算血衣令。以诸位的资质，吾看是用不上了。
“九渊使者唯一能拨动的，只有最靠近腕子的这枚，代表执行使令的地点。拨到乾卦，则腕间水精窗的磁针所指，永远是干项玄衣令方位；拨到兑卦，则永远是兑项方位……以此类推。
“这可是新款运日筒才有的功能，千年来头一回实装，有这等利器相佐，诸位再把仪式办砸，吾也不知还能怎么说，死心去九渊好好锻炼魂魄罢……吾去，怎么又是你？”说到后来居然还语带威胁，然后又被打断，应风色都忍不住有些同情羽羊神了。
鹿希色举着手掌。
“应使者撬开门，在两版石壁血书里，都未载于玄衣令中。这样说来，奖励该算是血衣令吧？”
“哪有忒便宜的事！”
羽羊神气得叫起来，众人无不掩耳蹙眉，但又饶富兴味：出尘脱俗的幽明峪天女，没想到是个杠精啊。“开、开……开个锁罢了，算玄衣令都不像话，还讨血衣令！哎这届使者真是……妈呀气死吾了……”
鹿希色一耸香肩。“我就是测试下，所谓规则，是必须严格遵守呢，还是羽羊神说了算。原来如此。”
“你、你……话给吾说清楚啊！说一半是啥意思？”羽羊神若有形体，怕不是要捋高袖子单脚上桌了，气虎虎道：“吾就再说一次！规则须得严格遵守，没有谁能例外，包括吾在内。要不理规则，你还能与吾这般说话？恁个放肆小妞！”
鹿希色连连点头，双手抱胸，一副不能更赞同的模样。
“既如此，应使者开门的奖励，肯定就是血衣令了罢。两版玄衣令的血书规则中，都没有‘打开石室铁门’一项。”
龙大方原本担心她顶撞过甚，会被那神秘莫测的羽羊神爆成一滩脓血，听磁声被挤兑得支支吾吾，看来真不能对“九渊使者”怎么样，原来臂上这具精巧的破魂甲是护身符啊！大着胆子起哄：“血衣令！血衣令！血衣令！血衣令！”
在场都是十几二十岁的年轻人，没了死亡威胁，有人半是觉得好玩，更多是不欲输给一名美貌嬖女，甚或想在鹿希色的面前露脸、博取佳人注目的，石室里顿时嚷成一片，“血衣令”的齐喊声越来越起劲。
“噤声！”磁声一震，好不容易压下来，羽羊神不知咕哝些什么，应风色的运日筒轮面忽然自行转动，代表“事”的那枚倒回至乾卦，而最左侧代表“血衣令”的则前进到第二面兑卦。
众人欢呼起来，应风色又气又好笑，心想这有什么好高兴的，不是还困在这里么？高高举起左臂，食指轻敲右侧数来第二枚滚轮，众人以为是攘臂助威，益发起劲；末了发现不对，纷纷揭开臂上的运日筒面盖，果然六枚滚轮并非静止不动，右侧数来第二枚不知何时已前进到第三卦“离”卦，竟未发出丝毫震动或声响，猛一瞥还不易发现，欢呼声迅速沉落。
——那是代表“时”的滚轮。
两个时辰内必须通解玄衣令，否则仪式便即失败，按血书铁则戊项，“未完成仪式者死”。没人怀疑羽羊神能否办到。
“他一直是这么扫兴的人么？”鹿希色轻问。龙大方没想到人美胆又大的冷艳小姊姊会主动搭话，望着应风色的视线微微眯起，半晌才低笑道：“这还算是给脸了。真要扫兴起来，活活屈死你。”
“咿呀——”一声刺耳酸响，铁门开了条缝，透入些许月华，壁焰微晃。薛胜色手按门扉，迎着众人错愕目光，满面轻蔑鄙夷，仿佛看着一群可怜的傻瓜。
“这厮既不能杀咱们，走就是了，搞什么仪式什么降界？管他是啥地方，老子回头一把火烧了，让你倾九渊之水都救不回！哈哈哈哈！”

“……且慢！”这个思路应风色也想过，就在女郎测试完规则的不可易之后。但这是行不通的。规则里有个陷阱无法绕过——“薛使之意，是打算放弃仪式？”磁声忽然响起。不知是错觉否，羽羊神的口吻变得柔和许多，宛若轻哄，但其中所蕴绝非是亲切，而是难以言喻的危险。“不再试着努力看看，现在就要离、开、么？”
薛胜色哈哈大笑。“没错，老子现在就要离开！走你妈的王——”匡的一响，整个人重重撞上厚重的铁门，曳着黏腻乌红抽搐倒地，居然撞破头颅，眼见不能活了。
中离仪式者死。血书铁则，戊项第二款。
与用来处置被动失败者的第三款“破坏仪式者死”、第四款“未完仪式者死”不同，第二款是用来处置主动失败者的，毋须结算，在表露意愿的当下即须惩罚，以确保使者们奋勇争先，拼命完成仪式。
说出“我不玩了”就得死——这就是藏在戊项第二款里的陷阱。
“就是这样，规则须得严格遵守，无有例外。连吾也不得例外。”
羽羊神的声音里明显带着笑，愉悦得略微颤抖，闻之不寒而栗。

“仪式已经开始了，使者们。你们是没法再复活一次的，好自为之啊。”墙底的血字连同平面分布图应声融散，浓厚的血雾喷薄而出，疯狂地涌向众人；一切，都与全军覆没的上一轮无有不同——
[color=#FF0000][b]第五卷 行于幽泉 第卅四折 何夕院里 又遇序庠[/b][/color]

第卅四折何夕院里又遇序庠所有人无不争先恐后往外逃。
沉重的铁门是怎么被推开的，应风色毫无印象，回神已置身月下，被风一吹，激灵灵打个冷颤，顿时清醒许多。
眼前是片铺石广场，由三排石屋围成，粗估大约有百步见方，明显是于丘上建成，没有屋舍的那面应是通往下方的道路。
石屋后头砌有矮垣，将广场三面围起，只留道路一面开口，无垣的部分仅两丈宽，居高临下，易守难攻；垣外树影稀疏，略有掩蔽之效，整体颇具要塞石砦的架势。
应风色在白城山时，住的是专门接待外宾和朝廷大员的北峰，南峰群院则藏有剑冢最紧要的牒籍文档，为冢内诸人日常起居处，地形零星破碎，乃削平诸多高低错落的丘陵顶部，于其上修建城砦，最远可追溯到青鹿朝。
从北峰迎宾馆远眺的南峰景致，与眼前所见若合符节，而龙庭山附近并无类似的丘陵石造古建筑，就连阳庭县有没有应风色都不敢肯定，“不可能在白城山上”的推断开始动摇。
囚禁众人的石屋，就在广场正中央，较其他建筑低矮，位置更是突兀，不知是什么用途。逃出石屋的奇宫弟子或俯或坐，大口吞入空气，冷风里混着鲜烈的青草气息，与龙庭山明显不同，而是在更荒僻的深山里——剑冢虽是历史悠久，开发程度不及百步一观的龙庭山。应风色初访时，曾为白城山全境的蓊郁幽蔼感到诧异，想不到同列东海七大派的埋皇剑冢所在地，竟是如此偏僻的深山老林。
据说贬谪剑冢的老台丞、被百姓尊为“开国三杰”之一的萧谏纸隐居的西峰，就是后山有祀剑陵的那一处，更荒僻清冷人迹罕至，在少年应风色的想像中，直是关外大荒诸沃之野的等级了。
此间纵非白城山，也决计不是龙庭山。然而比起龙庭山，风里的林土气说不定更近于白城山予人的印象——应风色甩了甩脑袋，强迫自己放下荒谬的念想，默数人头共计十五，恰是扣掉薛胜色后的数目。
“咳咳……师兄……师兄你去哪儿啊！”
龙大方好不容易缓过气来，见应风色擦肩掠过，不及惊喜，应风色已返回石屋前，从窜烟的门内拖出一人；正犹豫要不要帮忙，另一人随后跟进，合力把薛胜色拖出石屋，正是鹿希色。众人纷纷大着胆子围上观视。
应风色练有龟息术，抵挡毒雾的能耐在余人之上，回见女郎不知从哪儿摸出条湖蓝丝绦，一匝匝圈住口鼻，不禁蹙眉：“还挺得住？”鹿希色瞟他一眼，懒得应付，利落解下丝绦缠住手掌，翻正尸体。
抢出石屋之际，半数以上的弟子从薛胜色身上踩过，尸体的四肢、肋骨等泰半断折，其状甚惨。薛胜色左额的头盖骨破损，几可窥见内中的黄白物，应是致死之伤，然而他撞门的那一仆委实太过蹊跷，薛胜色纵非出类拔萃的角色，也不致无端端磕死了自己，可惜被践踏的尸身一片狼籍，无从相验。
应风色撕下衣摆裹手，不死心的翻他脖颈肘内等处，鹿希色淡道：“你在找什么？”
“药针。”青年连眼都没抬，随口回答，飞快掀开尸身的怀襟、胁腋，连裤裆和大腿内侧都不放过。“射于血脉主行之处，可使药性迅速发作。薛胜色就是这样才碰了头，必是非常厉害的迷魂药。”
众人恍然大悟，或露佩服之色，或面带冷笑，不欲陪衬伟大的风云峡麒麟儿。
“怎不说是毒？”鹿希色的杠精属性本能发动。“毒发瞬间一头碰死，其毒不入血行，外表也未必能看出。”
应风色掰着薛胜色的下颔一转，露出大片脖颈。“若如此，毒针能射的地方更有限，除了脖颈腿根，我想不出第三处。创口是不易辨认了，但针在哪里？”龙大方连连点头：“是这个理！”附和者众，就算嘴上不说，心里也难以反驳。
鹿希色清冷一笑。
“那只有一种可能了。最先接近尸体的人，取走了毒针。”
龙方飓色皱眉。“师姊你这话没道理。又不是师兄放的毒针，何必——”忽然闭口，神色古怪。惊震谷的壮汉高轩色第一轮时曾被应风色压制，当众出丑，早怀愤懑，一想通关窍，忙将师弟揽在身后，厉声斥道：“应风色！我道情急之下，谁有这般滚热心肠，急着把死人拖出满是毒烟的密室，原来……竟是你下的毒手！”应风色的实力冠绝群伦，无论懂是不懂、信或不信，众人闻言，无不退了一步，以免沦为下一个牺牲目标，只有龙大方和鹿希色仍站在原地不动。
龙大方环顾四周，忍不住大翻白眼，指着高轩色大声道：“喂喂，好你个摔光搞光的，饭可以乱吃，话可不能乱讲！真要说，大伙儿冲出来时，谁都能顺手拔了针，随意往边上一扔，死无对证，诬赖我师兄算什么事？漂亮师姊你说句实在话，我这个讲法有道理不？”末两句径向美人，仿佛魁梧青年再无威胁，不值一哂。
鹿希色想了想，点头道：“是这个理。”似笑非笑瞟了龙大方一眼，很难说是赞许或嘲讽。龙方家少爷心头突的一跳，差点蹦出嗓子眼，暗忖：“乖乖叮个咚！莫不是漂亮师姊看上了我？”下意识地捏捏白胖面颊，微露苦笑。
自古美人配英雄，就像酱瓜配稀饭一样。人家怎么也该看上师兄才是，轮得到旁边打酱油的？能浸浸瓜沾点味儿就不错啦。
但有人忌惮龙大方，却还在应风色之上。
高轩色外号“邃阁移光”，这文诌诌的浑号与粗枝大叶的莽汉自不相符，然而是长老所赐，高轩色得意得很。
龙大方到惊震谷后不买帐，给取了谐音叫“衰睾光”，师兄弟们爱不释手，没两天便传将开来。高轩色一下从天堂跌入地狱，在龙大方拍屁股走人之前，度过了悲惨的三年时光。若非开枝散叶招来了大批外姓，埝起“高师兄”的地位，高轩色寻死的心都有了。
一听“摔光搞光”，立时嗅到其中浓浓的威胁之意，不想在生死交关的当儿，还要沦作众人笑柄，青着脸乖乖闭嘴，未敢造次。
发难的人噤声，鹿希色似亦服软，众人心底深处，实不愿与风云峡的麒麟儿为敌。以应风色迄今展现的武力和决断，多数人宁可相信他和自己是一边的，一场酝酿中的风暴消弭于无形，分属不同宗脉的十五名生者抛弃异见，暂时团结在应风色的领导下。
羽羊神声称此地是埋皇剑冢，合理推测有巡夜的院生出没，待在月光通明的广场中央不是好主意，众人将尸首拖到东侧石屋后，暂置于垣底，月光映照不及的阴影当中。
应风色本想转出锥匕，将薛胜色的左臂切断，取下破魂甲，仔细研究；考虑到时间有限，短匕剁骨不易，万不幸弄断了锥尖什么的，被戊项第一款赐死，可就冤枉透顶——尽管他非常想试试看，在脱离封闭的石室之后，羽羊神如何能当众人之面，神不知鬼不觉下手，但有十成把握抵御杀劫之前，总不好拿性命做实验。
况且，“死者为大”这种冬烘的理由，最易得到多数人认同，此即乡愿。高轩色的反动虽被压下，不代表没有其他的人想伺机出头，出格之举须尽量避免，哪怕是对揭穿假象有益。要忙的事情还很多。
月至中天，推断此际约是子时以内。
按石壁血书，本次“幽穷降界”的时限是两个时辰，可以推估在运日筒上代表“时”的那枚滚轮，从第一面的乾卦开始转动，直到第八面的巽卦转完、又回复到第一面的“干”时，即是整整两个时辰的时间；若非如此，计时就毫无意义了。
羽羊神说，筒内六枚滚轮，乃是计算九渊使者的奖励之用，结算时可换取龙皇的恩赏。鹿希色一通抬杠，替他争取到一次血衣令的完成奖励，象征血衣令的滚轮遂从“干”转到了“兑”，显然人、事、物的三枚滚轮也和血衣令一样，卦象的累进是越多越好。
但时间却不同。
按理说越快完成任务，越值得奖励；耗用越多时间，代表越接近失败边缘。故须倒过来看：完成玄衣令、抵达“羽羊之柱”的瞬间，“时”轮所停越是靠前，奖励越高。
而现在，代表时间的滚轮翻至离卦，八卦之中去其二，表示已消耗掉四分之一的时间；一个半时辰内无法通解玄衣令，众人都得面临死亡的惩罚。
应风色凭记忆在地上重绘了四个玄衣令的地点。从图上看，广场中央的石屋，就是在完成后回来启动“羽羊之柱”的撤退点，尽管周围没见有任何可称为柱子的物事。
不幸的是，玄衣四令均都不在此间，而是呈扇形分布于另外三座丘陵：藏经阁在西丘，洗砚池和问心斋则在东侧丘陵的前山后山；演武场距离此地最远，几至北峰之下。拉着十五人跑一圈太不现实，时间上亦不容许，分成四组，毋宁才是更好的方式。
况且，布置阵仪的难易程度尚且不知，更无法预测会不会有阻力，必须预留足够的时间，以防某组、甚至有复数组别无法完成。否则一旦逾越时限，哪怕只有一令未解，所有人通通得死，岂非冤枉？
十五人中，拏空坪弟子两名，夏阳渊有四人；飞雨峰死了个薛胜色，剩下龙方飓色和唐奇色。应风色代表风云峡，鹿希色代表幽明峪，惊震谷有小师叔平无碧、高轩色及蔚佳色，最后两人则分属绝蜃岭和鳌跃门——这两支没落既久，托庇飞雨峰才不致除名，同飞雨峰的弟子也没甚两样。通天壁惨变后，飞雨峰嫡系菁英折损殆尽，开枝散叶既不可免，同属鳞族血裔的别脉寄室得蒙青眼，想来也是理所当然之事。
绝蜃岭的运古色其实姓“运掩”，属五郡六姓外的勾龙氏一支，也有管叫掩古色的，其“独曳景开”之号乃独无年亲赐，拜领了姓氏的“独”字，可见器重。此人有个特别的小癖性，谁要是干了类似的事，不免招致“你他妈运古色啊”、“别这么运古色行不”之类的批评，各脉间声名素着，不独飞雨峰然。
兴许是莫名其妙被抓入仪式、搞不清楚状况，今儿运古色特别安静，平日鲜明的个人特色丝毫未显，很多人都没认出他来。毕竟运古色靠的就不是脸。
而鳌跃门的“阖梅艳画”顾春色，亦是名噪一时的后起新秀，脸就出色多了。
这名擅使琵琶、白面披发的俊美青年，近年在山上颇受注目，很多人从他以乐音发出剑气的手法，以及优雅疏放兼而有之的名士作派，联想到风云峡的“渌水琴魔”魏无音之风采。应风色极力无视这种恶心人的比喻，在石室中瞥见顾春色时，仍觉浑身不舒坦，甚或在羽羊神和薛胜色之上。
留着及腰长发的顾春色，齐眉浏海如云盖般蓬松轻盈，视线偶与应风色对上，总不忘亲切一笑，微微颔首，无论应风色青着脸扭头几次，顾春色态度始终未变，绝不放弃向他表达善意，看来是与风云峡的麒麟儿耗上了。
运古色的钓竿和顾春色的琵琶都不在手边，和众人一样，得赐门栏的天之骄子除了左臂的破魂甲外，无有可依恃的成名兵器。
算上应风色自己，计有五人身负俗称“四字门栏”的长老赐号，代表实力远超同侪，将来行走江湖，也要以门栏示人的，乃一生相随的荣耀象征。
但高轩色其实实力一般，连龙大方也未必能打得过，掺水过头，只能说惊震谷的风气就是这样，在这种事上都要乡愿一把，自欺欺人；“紫辟天风”唐奇色十年前凭左右皆能的剑术居飞雨峰次席，绝不在应风色之下，这些年把自己喝得不人不鬼，还能不能拿剑都是问题，恐怕也不太靠谱。
纯以武力做为分组依据，肯定分不了四组。
“……以夏阳渊的诸位，为核心分组如何？”龙大方提议：“每组都有擅长治疗和急救的能手，存活的机会更大。众人好生保护夏阳渊的师弟们，以防不时之需。”
他藏在肚里没说的，大伙都明白：夏阳渊一脉不以武功见长，自从玉、晏二位长老仙逝，热衷武学的又更少了，四人一串还不如分开为好，起码提高自己和组员的存活率，也不致拿不下玄衣令，还得让别组收拾。
依应风色的性格，肯定挑起最重的担子，挑战最难的目标，四组之中有一组只能有三名成员，想来就是他了。龙大方暗忖：自己与师兄一组，配上一名精于救治的夏阳渊好手，还能挑武功高些的，虽然没了鹿希色不够养眼，过程稍嫌无聊，保命倒是不成问题。
“须均分为四组的，除了夏阳渊的救治能力，另有两个关键。”
应风色正色道：“首先是排布术法。虽说会有指示，难保没有变量，各组中若无略懂术法理路的成员，白跑的机会将大大增加，不免使众人同陷风险。”
阵法术数毕竟是极高深的学问，尽管各脉均涉，彼此间落差甚大，压压外人倒也还罢了，一般的奇宫弟子差不多就是能按口诀心法进出阵图的程度，排布阵法那还差得远。
果然问到谁懂布阵时，仅拏空坪二人组举手，应风色沉吟片刻，迅速决断。
“既然这样，拏空坪二位师弟、我和龙大方打散分成四组，尽力周旋，夏阳渊四位亦是如此。除我之外，唐师兄、顾师兄和运掩师兄三位亦须打散，以为组首，负责带队解令，保护组员。”以树枝在地上书写，列出分组名单。
组壹：应风色，鹿希色，何潮色；
组贰：唐奇色，蔚佳色，何汐色，龙大方；
组参：运古色，平无碧，关洛色，李锡色；
组肆：顾春色，高轩色，林泉色，冯钘色；
虽是匆匆写就，但他将夏阳渊统一写于各组第三，除自己的第一组外，负责布置阵仪的术法专责则书于最末，一目了然，条理分明，众人无不佩服。
何潮色、何汐色兄弟乃是一对双胞胎，拥有一模一样的面孔，说话做事也极有默契。夏阳渊一脉有收孪生子的偏好传统，像何氏兄弟这样的例子并不罕见，此际山上也还有好几对。
余下的林、关二人，以及拏空坪的李、冯师兄弟年纪甚轻，目测不超过廿岁，不算是宗脉重点培养的后起之秀，不仅应风色不熟稔，连交游广阔的龙大方都叫不出名字，可见平庸。
看来羽羊神挑人是有断层的，有同年段同量级的应风色、顾春色等菁英，也有名不见经传的小鱼小虾，极是考验编组分派的眼光与决断力。
放眼龙庭九脉，除开风云峡不论，飞雨峰的实力冠绝诸脉，唐奇色等三人的四字门栏均来自以严格著称的飞雨峰，本身就是种保证。各组有这样的精锐押阵，远远胜过以宗脉或人际关系胡乱编组，又有医疗和术法专精的成员，阵容完备，心情上反而宁定许多，渐不觉茫然无助。
忽听高轩色道：“姓应的，你是没把我放眼里了？”坚持与蔚佳色一组，面色苍白的少年小猫似的被莽汉挟在身边，对自己突然成了全场注目有些无措，只是不习惯反抗他的保护者，垂头默默忍受。
高轩色领有四字门栏的外号，众所皆知，要说平无碧还是师叔哩，拜领了“荒魔”魔号，那又怎的？生死交关，本就是实力说话。莽青年闹到连自家的平无碧都听不下去，拉他衣角，低声劝道：“算啦轩色，佳色那组有龙大方和唐师兄，出不了乱子的。”
高轩色一怒振袖，怫然变色：“小师叔！这厮践踏我惊震谷尊严，也不见你来回护！咱们三人须在同一组，互相照应，以免有心之人个个击破，落与薛胜色一般下场！你是师叔，宁何不争？”要不是这些年龄相近、小时候多少也玩耍嬉戏过的山上同侪习惯了，换作外人来看，怕以为他才是师叔。
平无碧被甩得踉跄几步，应风色顺手搀住，树枝在地上一阵涂抹，从容道：“要不，改成这样好了。高师兄以为如何？”
组壹：应风色，鹿希色，何潮色；
组贰：高轩色，蔚佳色，何汐色，龙大方；
组参：运古色，平无碧，关洛色，李锡色；
组肆：顾春色，林泉色，冯钘色，唐奇色；
高轩色得偿所愿，没想到幸福来得如此轻易，偏又不肯服软，冷哼一声：“随便罢，你莫拖咱们后腿就好。届时解不了玄衣令，才来说什么少人帮手之类，当心笑掉众人的大牙。”
龙大方冷笑：“卵没掉就好，牙掉算什么？”莽汉怕他话匣一开全抖出来，扯两句便落荒而逃，益发启人疑窦。
分组完成，接着是分配目标。
第四组有顾春色、唐奇色两名好手，被分配去最远的北丘演武场。演武场是陈兵练武之处，难度当高于其他地方，须派最强的队伍才不致失手；若无法通关，以其之远之难，其他组代为收拾的可能性微乎其微，根本没有“失败”这个选项。
按羽羊神之说，一旦降界完成，神域与人世相叠合，四点连成的范围内将发生若干变化，最终血肉之躯难以存续，须及早脱离。而北丘的撤退路线也是最长的，最是危险，只能交给最强的组别。
西丘藏经阁的情况也差不多，惟距离较近，未如演武场凶险。应风色派给了运古色率领的第三组。
剩下东丘问心斋和洗砚池两处，从图上看非是一条路走到黑，仍须分兵。考虑到龙大方的第二组实质上是最弱的，只有高轩色这灌水的四字门栏，龙大方又腿脚不便，遂将前山的洗砚池给了他们，自领第一组前往后山的问心斋。
分配停当，对过运日筒的时轮，距时限约剩下一个时辰多一刻。
“诸位师兄弟须团结合作，不可轻言放弃。”众人围成了圈子，应风色伸出左掌，凝眸环视；喀喀喀一阵响，十五块鸟首状的手背甲叠在一块儿。“切记不落一人，齐返阳山！”
“……不落一人，齐返阳山！”低呼之后士气大振，由第一组伏于出口垣墙，担任斥候，确定山道无人，招呼第四、第三组接连通过。
“应长老且宽心，小可定把唐师兄等好生带回，解去北丘玄令。”动身前顾春色凑近，冲他抿嘴一笑，神情动作的细微处，竟比鹿希色还像女人。
他虽生得异常俊美，却非男生女相，披发宽袍也还罢了，眼角眉梢、乃至声音语气的阴柔气质应风色实在受不了，浓郁的脂粉香也是。应风色木着脸挪退，僵硬接口：“小……小心为要。”旁边“嗤”的一声笑出气音，清冷微抑的低嗓掩不了那股子幸灾乐祸，毋须转头也知是哪个。
山路向下不远，便转入一片约隐氤氲的夜雾，先出发的两组一前一后，相继融去踪影。并存的月光与夜雾，令应风色心生不祥，但龙庭山上偶尔也会出现这种现象，所幸四处地点俱有地轮和水精指针引导方位，应不致迷失雾中。
第一、第二组去向相同，联袂出发，龙大方对组别分派甚是不满，脸色不怎么好看。应风色与他同押后队，探臂勾颈。“别不痛快，又不是故意撇下你。你也明白的，对不？”
龙大方一甩肩。“是是是，师兄永远都是对的。你孤身犯险、承担责任，又有漂亮的师姊小妹子相伴，哪里顾得了我们这些咸鱼？随便随便。”应风色伸手在他胁下抹来抹去，弄得龙大方浑身不对劲：“师兄，你这是？”
“塞肉馅。”应风色一本正经。“咸鱼蒸肉我最爱吃。是了，你看见咸蛋黄没有？”
前头噗哧一声，明明在一丈以外，这耳力也是绝了。应风色抄几枚石子掷出，破空低咆不绝于耳，鹿希色那玲珑浮凸的背影东躲西闪，尽显浑圆长腿的妙处，片刻后才不声不响地奔远些个，脱出飞石能及的致死范围。
“我看这小妞对你有意思，师兄。”
龙大方瞧得两眼发直，都顾不上生闷气了，啧啧摇头。
“赶明儿你办了她，记得替小弟多捅两下，从后边来。”察觉视线森冷，生生打了个激灵，赶紧陪笑：“我测试她还有没有在听。这长腿妞儿太坏了，就爱偷听人说体己话。”
应风色见他不闹了，压低声音道：“我故意将你派在一侧，才好互相照应。若非组二实力稍逊，如此安排岂能服众？”龙大方料到师兄是故意激高轩色反口，撇了撇嘴：“明白，又不是头一天做兄弟。自己小心点，毕竟少个人，又无我这冰雪聪明的好师弟。人总要到失去了，才知道应该珍惜……”
“省省罢。别让高轩色太莽，遇事用拳头打服，或以师弟挟制。”
“……我有更好的法子。”龙大方冷笑带白眼。
“我想也是。”应风色忍不住微笑。
东丘地势较石室广场略矮，山路蜿蜒起伏，应风色在雾里走了约一刻余，满背汗浃，气力的消损异乎寻常；眼前视界忽一开，云拨雾散，地形也平坦起来，铺石路分作两岔，两组就此分道扬镳。
问心斋是顾挽松的书房题匾，其实就是副台丞居住的独院，两厢数进，外有围墙，没有石屋那股子肃杀的城塞之感，倒像是规模略小的乡庠书院。
院前悬着灯笼，不知是不是错觉，风的味道似乎变了，是更近于聚落村镇的气味，而非鲜烈刺人的黑土味儿。院里竖着一面粉白的照壁，匿于壁后一瞥，不费什么气力就看到东侧的百年老槐，树盖宛若篷顶，白日里应该颇为壮观，于夜幕银月里看来，仿佛张开斗蓬巨爪箕张的精怪，有些碜人。
院中无人，潜至树底也是轻松自在，可能是顾挽松怕打扰，熄灯前便打发下人院生离开。偌大院里若只剩他一人在寝居，倒是好事——应风色忽觉荒谬。不知何时起，自己竟把这里当成剑冢的南峰群院，认真思考如何完成玄衣令云云，看来假的扮久了也会误以为是真。但这儿决计不是白城山，更不可能是南峰东侧的某座丘陵。
只是眼下还有更棘手的问题。
“长老……师兄。”夏阳渊双胞胎之一的何潮色想起他先前之言，立即改口，可见心思机敏，口吻却不无迟疑。“百年老槐树是这个了罢。指示……在哪儿？”
三人找遍了节瘤错落的树根还有邻近的阶台等，没见有文书卷轴一类，应风色的目光停驻在漆黑一片的书斋檐底。“你们先在树顶躲着，我到屋里瞧瞧。”没等鹿希色应声，一个箭步窜进廊庑间，贴墙潜行，眨眼便来到堂前的窗牖下，沾湿指尖戳破窗纸，却未凑近眼瞳，而是以鼻尖闻嗅。
厚重到有些刺鼻的檀香气味中，夹杂着类似接骨木花、苏铁浆果、广藿香……可能还有些许橘枳花朵的香气。这些都是男子常用的熏香成分，除了实在浓重到令人不适之外，没有太大的问题。
——果然如此。
屋里弥漫着乳色的浓烟香息，或为驱蚊除秽之用，睡前点上大半个时辰，可得一宿好眠。但人于斗室，恐被熏得七荤八素，必须提前让它烧一会儿，睡觉之际再熄灭开窗，当可无虞。
忒重的熏香烟气，代表顾挽松不在屋内。
应风色按住门轴，轻轻推开门扇，以地蹚身法翻了进去，回身掩门，数个动作一气呵成，简直比猫鼠还敏捷。
青年想也不想便直入寝室，果然床榻边有只黑亮的髹漆嵌金五斗柜，正欲打开箱屉，背后窸窣声响，一抹俏生生的倩影立于分隔书斋和寝居的屏风畔，向他恣展柔荑，纤长的尖尖五指胜似玉笋，掌心腻润晶莹，皓皓生辉。
“拿来。”鹿希色似笑非笑，眸光却比月华更清冷，触之隐约刺疼。
应风色微举双手，示意无物。“我不知你在说什么，‘师姊’。”
“黑漆五斗柜里的绣金画卷。”
女郎嘴角扬起，嘲讽喷薄而出。“我给你讨了枚血衣令，你这便独吞另一枚？啧啧啧，不地道啊，麒麟儿。从分组派令起，你就打这主意——”忽然噤声。
应风色比她早了些许听见院门打开，脚步声的主人是急性子，眨眼越过不算短的槐树大院，踩上阶台。
躲上屋梁绝不可行，尽管说书人总爱这么讲。除非是皇宫大内殿堂广夏，才能往梁椽间藏人，寻常屋宇抬眼即见，不如悬梁自尽算了。
门扇“咿呀”地打开，两人与来人间仅隔一扇屏风。应风色本想从最近的窗牖翻出，但必定泄露行藏，届时逃命唯恐不及，玄衣令也不用解了。
迟疑一霎，鹿希色拉他窜入纱帐，藉跃滚之势消去摇晃声响；来人转入屏风，应风色就这么压上仰躺的女郎，两人正面紧贴。他直觉要支起身，鹿希色却搂住不让动，白皙的食指搁在樱唇上，凝神收敛气息，稳稳抑制住心跳。
他胸膛压着那双饱满乳峰，便隔几层衣衫，也能感觉肌肤凝脂般的腻滑。
女郎忽蹙柳眉，倒不是在意肌肤相亲，而是帐中锦衾的香味居然能比烟雾缭绕的房内更浓，已到了呛人的地步；而应风色似全然不觉，怔怔望出纱帐，仿佛见了什么难以形容的骇人鬼怪，一时难以回神。
进屋的那人并未点烛，信手推开窗牖，举袖挥散熏香的气味；就着月光随意落座，替自己斟了杯茶润喉，就像回到家里，再也自然不过。
应风色无法相信自己的眼睛。
十年岁月毕竟能改变很多事，但衰老的痕迹反而更有说服力，与他记忆里那张眉角垂落、样貌愁苦的白长瘦脸紧密叠合，仿佛跨越了时光长河，又回到当年的白城山——不对，这儿是白城山。这儿只能是白城山。
坐在窗边之人，应风色确定他就是顾挽松。

[color=#FF0000][b] 第五卷 行于幽泉 第卅五折 豺祭隼击 偕子翼张[/b][/color]

第卅五折豺祭隼击偕子翼张顾挽松老了。
鬓霜细碎，服贴颅形的薄亮发顶依稀见得根根银丝，原本便深的法令纹凹如刀镌，益发衬出了鼻梁、人中的细长，就连垂落的眉角都杂着花白，远远望去，整个人竟有些斑剥之感。
这位横跨两朝的副台丞是不蓄髭的，唇颔永远刮得干干净净，连青渣都不见。十年前看觉得精力旺盛，并不显老，十年后显而易见的斑沉皮皱、肌肤松弛，却加倍凸显迟暮的印象，明明未至耳顺之年，看上去已是老人家了。
屋内并未燃烛，仅能藉窗月辨物，即使隔着绀青纱帐，从那双细目里透出的莹润光华，也足够说明深湛的内功修为。应风色运起龟息闭气的法门，强抑着胸中鼓动，心底一片冰凉。
鹿希色不知顾挽松的厉害，一派澹定，浑没把尴尬的肌肤相亲放在心上，黑白分明的杏核儿美眸四处瞟转着，似正寻找脱身契机。
她最好能灵光一闪想出妙计，否则以顾挽松的功力，数息内便觉有异，休提揭帐上床，撞见一对偷腥的贼鸳鸯。
昏黄的灯晕忽投于门牖，顾挽松放落茶盅，蹙眉扬声：“谁在外头？”匡的一响竹梆落地，门外人影骤短半截，似双膝一软，俯首颤道：“小人巡夜至此，不是故意惊扰大人……小人马上就走、马上就走！”初初变声的鸭公嗓甚是耳熟。
应风色与鹿希色对望一眼，连女郎都不禁色变。
——何潮色！
（这小子上门送什么人头？）
“且慢。”应答堪疑，顾挽松自不会置之不理，振袍起身行出。槛外一人五体投地，簇新的外衫确是院生服色，光瞧后领便知不合身，裹髻的巾子却是鹿希色见过的，果然是夏阳渊双胞胎之一的何潮色。
顾挽松才转出屏风，应鹿两人便一前一后窜出纱帐，鹿希色匿于屏风后窥看，应风色却扑向床头五斗柜；指尖将触箱屉的瞬间，瞥见女郎手攀屏风，作势掀倒，顿时不动。
两人隔床对峙，鹿希色眼底掠过一抹轻快的讥诮，嘴角扬起一枚细小折子，衬与纤挺的鼻梁、小巧的鼻翼，还有那双眯起来更好看的澄亮杏核眼儿……“精致”大概是她予人印象最深之处，观者很难忽视造物者的巧夺天工，但总有差了点什么的感觉。
颧骨比现在更浮凸些，下巴更挺翘些，腮帮线条更刚硬利落些，这张脸就会极具个性，未必人人觉得美，但肯定一见难忘；或者就不要棱峭孤冷了，放开手脚柔媚起来，无疑也会是凡夫眼中的绝色。女郎偏偏介于其间，就像难说她是冷艳或俏丽一样。
无垢天女中最漂亮的几个，诸脉间多有流传，“鹿希色”三字却意外陌生。以应风色所见，不以为那些艳名在外的师姊妹能比她漂亮多少，鹿希色之所以不受待见，绝对是这种动辄针锋相对、又瞧不起人的恶劣性格所致。
以寝室与书斋之近，应风色不致贸然拉开抽屉，惊动好不容易才走出去的顾挽松，只是本能占据最有利的位置，就像鹿希色不会真蠢到掀倒屏风一样。
而天才儿童何潮色的危机现在才要开始。
“抬头说话。”顾挽松语声仍是一贯地平和，甚至有点过于阴柔，与“酷吏”的刻板印象相去甚远，极易招人好感。“你是哪个院里的，谁让你到这儿来？知不知道巡更的路线，等闲不经过问心斋？”
何潮色魂不附体——很难判断是真怕抑或演技——“哇”的一声哭出来。
“小……小人姓过，叫……叫三平，是门房的小官人说……让小人穿了这身衣裳，随……随便走一走，不用真的打更，就给……给十文钱……小人真不是故意，求大人开恩，别打小人板子……呜呜呜……”
过三平是给龙庭山拉炭的，与各脉都有往来，是个极猥琐的胖子，以如雨瀑汗闻名。明明不妙已极，不知为何一听到他的名字就想笑，应风色与鹿希色轮流用眼神警告对方不准笑出，挤眉弄眼的样子益发好笑，两人都快憋出血来。
顾挽松又道：“巡夜应是两人一组，谁人与你同来？”
何潮色抽抽噎噎道：“另……另一位小官人在外头，说让小人进来……”回头一瞧，院门前照壁高耸，哪有什么人影？少年忍不住嚎啕大哭，似真委屈。
顾挽松道：“莫哭。我与你去瞧瞧，看是何人戏耍。”命他擦干眼泪，拾起灯笼引路，偕往院门行去。
良机稍纵即逝，应风色拉开柜屉，果然有一只玉轴绣帛画卷，抢先夺取，只撂一句：“……咱俩平分！”让过了女郎扑击，如跃鲤般翻窗而出；落地即起，三步两步蹬墙，攀檐翻了出去，快如一阵拨羽风。
本想赶至前头，以免何潮色给啃得骨头都不剩，一抹婀娜乌影过墙拦路，鹿希色唇抿微勾，右手食、中二指拎着另一只卷轴系绳，东摇西晃。应风色一愣，福至心灵：“阵仪的指示！”
“挂在窗台下。”鹿希色淡道：“你要不是走得太急，肯定也能瞧见。”
——居然把指示藏在那种地方！
这玄衣令简直就不想让人完成。若非他暗自记下作废的首轮血书内容，冒险来取绣卷，三人就算翻遍了槐树院里，决计想不到指示竟吊在寝室的窗台下。
“别玩了。”他对女郎蹙着眉。“把东西收好，咱们先救何师弟脱身。”
鹿希色却无让路的打算，端详一阵，仿佛瞧的是什么三头六臂的怪物，忽然一笑。
“你从开头就打算独占绣卷。担起重任、编组分配……全是幌子，为了能来问心斋，你故意让东丘的两个任务只有七个人，使自己的组别短少一人，除了看似无私，减少反对意见，更重要的是：万一同伴发现你的企图，幽明峪的陪睡侍女和夏阳渊的小毛头就算联手，也抢不走采头。”
应风色的神情从诧异、无辜而至倏然沉落，淡淡接口。
“我不是这样看你的，你莫冤枉我。”
鹿希色不置可否，怡然续道：“你把夏阳渊和拏空坪的人打散，是因为按宗脉和人际关系来分，虽可能与好对付的我分作一组，但也可能同扎手的顾春色、运古色等在一组，抢绣卷可讨不了好。”
应风色微笑。“师姊忒谦了。眼下看来，你是最不容易应付的一个。真要说，我何不干脆把龙大方安排在身边？虽不甚赏心悦目，也不致走到这一步。”
女郎眼皮微颤，忍住了翻白眼的冲动，但口气里的一丝不耐就没法藏了。乍看冷漠而理智的人，也有输给好恶的时候么？应风色不无恶意地揣想，带着些许的懊恼与不甘——怎就没看出这丫头如此棘手！
“这是接着要谈的部分了。”
鹿希色颇有看透他的自信，试图敛起讥讽，展现诚意，可惜事与愿违。如果是那种渴望赢得掌声、又或天生自卑的坏蛋，在这个阶段就会忍不住杀掉她。
对此毫无自觉的女郎，某方面来说笨拙得有些可爱。
“血衣令的成就若能共享，龙方自是最理想的从犯，但你连这个险也不想冒。把他分配到最近的洗砚池，必要时能获取支持，又毋须分享绣卷。很自私的想法，但也非常实际，我很欣赏。”
鹿希色嘲讽所有事，但应风色听出了言下之意。她不是来批判的，她要的是同盟；而坚实的结盟基础，必须创建于“共享”二字。
“你方才说‘咱俩平分’——”她的耳力果然是天杀的好。“不妨试试，血衣令的成就能否对分、或可共同持有，还是利无巨细，见者有分。”举起左臂的运日筒，揭盖露出滚轮，象征血衣令的末轮仍止于“干”的起点上。
应风色凝视着女郎。
“如果我拒绝的话，你要怎么做？揭发我、动手抢，还是毁掉手上的指示？谈判以前，你考虑过万一失败的结果么？”
鹿希色翻起白眼，“嗤”的一声笑出气音。无论哪种恶人……不，就算累世善人、涵养之士，都可能会失手掐死她。这个女人在这方面简直是极品。
女郎毫无自觉地继续嗤笑着。
“毁掉指示，于我全无好处，解不了玄衣令，大家都得死。拿这个能威胁谁，高轩色么？”约莫一尺长短的裱糊卷轴，在纤长的五指间飞转着，熟练更胜无心习字的顽童。
“这不是威胁，是谈判。谈判最该考虑的是好处。”鹿希色微耸香肩，利落地握停卷轴，以轴尖轻拨浏海，模仿的是他最受不了的顾春色。好你个死丫头。“生存需要盟友，能达成共识就是同盟。你不要，我就去找别人。”
应风色阴沉地揭开筒盖，果然血衣轮转到“离”，取得绣卷的成就已被悄悄铭记。他对机关所知有限，不明白是如何办到，但幽穷降界本就不合理之至，比起滚轮自动，“如何到白城山”毋宁才是最大的谜团。
“该怎么做？”他明快决定，稳稳递出绣卷。
“拿给我。”
真要动武，女郎也非他的敌手，早在一片漆黑的石室内，应风色便已确认了这点。鹿希色并未接过，示意他肘内朝上，应风色会过意来，两人同时亮出运日筒；绣卷易手片刻，女郎的血衣轮如遭鬼使，无声转到了排二的“兑”。
直到滚轮完全静止，二人才齐齐吐了口长气。
“真恶心。”鹿希色喃喃赞叹。
缔盟耽搁了片刻，青年偕女郎掠至院门附近。何潮色灭去灯笼，支颐坐于墙影中，见二人赶紧起身，展颜笑道：“师兄、师姊！就知道你们能逃出来。”仍穿着那袭过大的院生衫袍。
“顾挽松呢？”应风色警省四顾。
“那人……是顾挽松？”少年倒抽了口凉气，背倚院墙，似有些腿软。
“他……他回房去了，应是信了我。那人是顾挽松？埋皇剑冢顾挽松？他怎么会在这个鬼地方？这儿……真是白城山？”应风色闭口不答，脸色有些难看。
何潮色引出顾挽松后，推说同行之人不见踪影，梨花带雨的一通瞎嚎，顾挽松便未深究，赏了二十文钱，打发他走。
先前鹿希色尾随应风色进屋不久，顾挽松匆匆而回。何潮色无从示警，见替大人物提灯照路的院生尚未走远，衔尾追去，没费什么工夫便制住他，衣服、灯笼、竹梆等，皆是由此而来。
“你小子不容易啊。”应风色揉头捏脸一阵赞赏，又替他理好衣襟，弄得少年有些飘飘然，红着脸道：“有……有这么厉害吗？嘿嘿嘿。”陡被拎起左臂，应风色“喀答”地翻开筒盖，笑道：“瞧羽羊神有没给你奖励。”
何潮色有点懵。“咦，龙大方说那羽羊神是骗人的呀，哪有什么神？”
应风色点头道：“那师姊给你奖励好了。要什么都给，怕你不开口！”将少年连转几圈，神不知鬼不觉从他襟里收回偷塞的绣卷，这才推给了鹿希色，见她以目光相询，悄然摇头。
即使怀揣绣卷，何潮色的血衣轮仍没有任何变化。
看来不是转移绣卷，就能得到成就。若应风色未先喊“咱俩平分”，鹿希色该是同样的结果。
另一方面，成就的计算不会因参与之人变多而分薄。绣卷虽只一个，但应鹿二人的血衣轮都得到前进一个序位的奖励，并未因此拆分，也可能是计数上没有折半的设置。这两项情报尽管还看不出用途，指不定是之后求存保全的关键。
按窗台卷轴所载，设置阵仪的方法出乎意料简单。
老槐周遭有九块石砖，底部刻有符箓，掘起翻面，放回原处即可，毋须排布什么阵式，唯一的要求就是得照顺序，一块接一块地翻，一旦乱套无法重来，解令即告失败。
只消别惊动顾挽松，这简直跟小孩掘沙坑没两样，儿戏到透着一股假。而老人返屋后，始终未点灯烛，屋内一片悄静静的黑；顾挽松总不能对窗望月喝上整晚冷茶，褪靴就寝毋宁是更合理的推断。
应风色迅速分配了工作：三人轮流，其二开挖，一人盯着屋内当斥候，挖松九块石砖，再依序翻转。鹿希色与何潮色都没有意见。
师兄师姊先出气力，小师弟则负责头一班监视。
实际动手之后，才深刻体会到任务的满满恶意：问心斋庭院里的铺石砖，是尺半见方的统一规格，以常见的错置交丁之法铺设，而非是棋盘格式，砖隙不及小指宽，算是工法扎实，并未偷斤减两，却苦了要掘开的三人小组。
指头伸不进去，连挖都没法挖。应风色弄了半天只得满头大汗，咬牙取下运日筒，“嚓！”一声扭出锥刃，鹿希色狠狠白他一眼，低声哼笑：“这个实验挺要紧的。挖断刃尖，看羽羊神怎么杀你。”
应风色岂有不知？悻悻收刃，本想学女郎用鸟喙状的手背甲慢慢抠挖，目光却停在运日筒末端的铜色环上。
精钢打造的筒身一前一后嵌了两枚铜环，转动前环可伸出锥刃，难道后环仅是装饰之用？应风色试着旋扭，但后环与前环不同，只能转动一小格，运日筒上也没什么变化。
青年灵光骤闪，转完后环再转前环，原本弹出锥尖的狭口嚓的一声，伸出一截形似月桃叶、又像独钴金刚杵的厚背尖铲，拿来掘缝也不怕断折。何潮色差点叫出声，慌忙掩口，眼中闪着既雀跃又佩服的光芒；鹿希色瞥他一眼，就差没说“瞧你得瑟的”，依样画葫芦地扭出尖铲，埋头工作。
便有称手工具辅助，也足足挖了三刻有余，才掘松九块石砖，何潮色正好轮到最后一块，应风色与他帮手，鹿希色则持卷轴，确认翻转的顺序。应风色见她并未展开纸面，皱眉道：“行百里者半九十，别这么托大罢？”
女郎面无表情，转扇般把玩了卷轴一阵，以轴尖儿轻敲额角。
“我过目不忘。”见应风色面色沉落，是铁了心不依不饶了，啧的一弹舌，粗手粗脚地打开卷轴。“这样行不？西边栏杆数过来的第五块。对，就是你头个下手挖的那块，没把握的话问问自己的心。或吃点银杏。”
石砖背面的雕刻风格古朴，看不出是什么阵符，但应风色于此道仅知皮毛，没敢贸然评断，与何潮色一人一块迅速翻置。揭到第九块时，何潮色忽惊呼一声石砖脱手，好在应风色及时接住，差点没抑住怒火，低声斥喝：“你做什么！”
何潮色一跤坐倒，指着无砖处颤道：“师兄，有……有……”无法形容所见之物。底下应是夯平的土地，至多留有符篆的印痕，前面八块俱是如此。
而最后一块砖底赫然枵空，用角木钉出梁椽一样的支架，支撑石砖，竟是地底墓穴的工法。因砖厚近于两寸，踩踏其上也不会发出空洞响声，再加上三人无不是放轻了手脚，以免惊动顾挽松，竟未发觉有异。
尺半见方的孔洞内，露出一名闭目仰躺的男子，肩胸以下被石砖所覆，但襟领形制与何潮色所著如出一辙，显是剑冢的院生。
应风色想起一事，面色微变，倒转石砖便要盖回。
“等……等一下！”何潮色如梦初醒，螫屁股似的弹起，双手攀住师兄，迟疑之中又有些难以置信。“不……不是该先看他……看看这人，还有没有……有没有气么？我等阳山之人，伏……伏那个……平……那个……”被师兄严峻的面色压得缩颈低头，难再据理，但年轻的脸上并没有真正服气。
鹿希色敲敲臂甲。
“剩不到半个时辰了，万一别组需要帮忙，时间会太紧迫……而且你怎知不是死尸？放回去，至多走之前留字条，让别人救。”
连师姊都这样说了，何潮色也没法再坚持，只得讷讷松手。应风色暗提真气，石砖对准缺口，突然间茔穴里的那人微微一颤，直着脖子大声呻吟，睁开一双血丝密布的怪眼，便欲挣起。
应风色手里搬着沉重的铺石砖，差点失手摔了，踉跄几步赶紧立稳。鹿希色紧盯着屋内，回臂低喝：“别让他闹，先点了穴道！”何潮色胡乱落指，却怎么戳也制不住他，差点给咬了手指。
鹿希色返身扑至，不及拆用运日筒，径以摊开的裱糊长卷压那人头脸，堵住呜啊乱叫，但收效甚微，卷纸眨眼给咬个稀烂，仿佛莹穴所困是头发狂野兽，拉锯间动静惊人，顾挽松便是聋子也该醒了。
眼看场面失控，一人猱身扑至，转出锥匕的运日筒刺落，一切复归于静，红渍迅速在长卷上渲开，风中仅余三人此起彼落的咻喘。
何潮色瞠目瘫坐，双手鲜血长流，显是被那人咬伤；鹿希色也好不到哪儿去，额发披覆，香汗淋漓，月下看来恍似艳鬼。
应风色拔出匕尖，在靴底抹净，检视过并无缺损，才将钢筒嵌回；周身散发的腾腾杀气，彻底压倒了女郎和少年，恐惧须臾间攻占二人的眼底面庞。应风色恍若未觉，迅速搬起石砖，放落原处。
一瞬间，某种异样的波动扫过前庭，仿佛穿透了三人的身躯，一如先前石室曾遇；下一霎，从第九块石砖的周围缝隙，溢出鲜血般的暗红液渍，一一连贯其余八块，最终爬满老槐四周所有铺石，一道若有似无的血光冲天而起，直薄天际！
也不知过了多久，血光末端似乎消失于星海深处，夜雾陡地浓重了起来，仿佛是自无尽霄汉外坠落。
术法并非无中生有，尽管优秀的术法效果神奇，运作的原理却出乎意料地繁复枯燥，一板一眼，没什么随兴之至的模糊空间，如同历法数算。术法需要阵符阵基之类的术式结构，也需要发动阵式的驱力来源，地气、风水是一种，魂灵性命也是一种。
应风色一看莹穴里有人，就明白是怎么回事。
若这真是个术阵，砖上符箓若无汲引地气的设置，驱力的来源必是血祭。
布置阵仪之人，连点燃仪式之火的“柴薪”都备好了，应风色想盖回铺石砖就跑，幕后黑手岂无后着？就算何潮色未犹豫，被活埋的倒楣院生也必定苏醒，这是怎么也躲不掉的恶意设计。
（可恶……可恶透顶！）
屋内突然亮起了烛火，问心斋的糊纸门牖上映出拉得长长的人影。
“是谁……”不知为何，顾挽松的声音听来有点怪，更低沉沙哑，似乎透着一丝迷惘和痛苦。“是谁……在外面？来人……唔唔……来人……”
从投影的轮廓上看，他似乎抱头拱背，身子不住摇晃着，突然低咆一声，头顶突出数根尖锐的匕状物，还有轻细的哔剥异响。
三人甚至忘了要跑，何潮色眯眼片刻，喃喃道：“那……莫不是爪子？”鹿希色恍然：“的确是十根。”两人面面相觑，一下子不知道要怎么继续对话，而屋内投影又变。
顾挽松的身形陡地膨胀起来，仿佛吹气一般，原本滑顺的影廓生满锯齿。如果是毛茎的话，怕不长出一身猪鬃粗细的厚厚毛皮。
应风色回过神来，一手拽一个，低喝：“瞧什么？快走！”发足狂奔。将出院门，何潮色突然仆倒，蜷在地上抽搐，二人急急折返，见他唇面淡如金纸，冷汗直流，捂胸露出痛苦之色，却没见有伤痕。
“我……我弟……”何潮色半天才挤出一句：“受……受伤……”
孪生子之间，据说多有奇妙感应。应风色是头一回见，忙将少年负起，鹿希色开道，还未转上往西南向的那条山路，雾里一人摇摇晃晃，拖了把明晃晃的九环大刀，发式看似剑冢的院生；来到近处，被檐下的灯笼一照，才发现来人脸上戴了个诡异的面具。
黄铜色的面具甚是铣亮，罕见地只遮下半张脸，由两耳到下巴，掩去了鼻头鼻翼，铸成獠牙交错的鬼口，一看就不是善类。
来人不止筋肉虬结，青筋更是凸如蚯蚓，外衫松垮披在身上，尺寸似小了点，不知为何有些眼熟，好像在谁身上见过——“那厮……是你抢了衣衫灯笼的人么？”应风色摇醒背上少年。
何潮色忍痛打量着，戴着鬼牙半面的持刀之人已来到近处，面具底下传出的呜呜怪声，令人闻之心惊。
“没……没那么壮，这青筋也太……我记得他没兵器，要不……要不我也不敢上。”何潮色又看几眼，忽道：“等一下！我想到啦，那人肚脐上有块斑，红……红色的朱砂胎记。”

“我瞧见了。”鹿希色取下运日筒，转出锥匕，反握于右手：“我缠住他，你们赶紧跑。”语声未落，娇躯如飞燕般掠出！
鬼牙院生未及抡刀，女郎已绕至背后，点足扑上，浑圆修长的美腿蛇一般交叠缠腰，左掌自胁下穿出，箝着院生的左臂高举不放，运日筒在右手五指间飕飕一阵急旋，倏自右颈侧插落！
应风色看着颈根都疼，倒抽一口凉气：“好毒辣的手法！”负着何潮色疾行穿过。落匕处乃是致死重创，岂料鬼牙院生竟未倒地，僵直不过一瞬，绷紧肌肉仰天虎吼，将鹿希色甩了下来，狠狠朝那张千娇百媚的脸蛋踩落！
应风色堪堪赶至，“虎履剑”蹴出，踹得鬼牙怪人身子一歪，鹿希色把握机会侧滚避开，撑地跃起。
“……走！”应风色膝腿隐隐生疼，不觉心惊。
以他的修为，色字辈里能用腰眼挨一记腿剑而不踉跄的，放眼龙庭九脉，应风色敢说一个都没有，那得有颗铁铸的肾。何潮色轻松制服的院生，岂能摇身一变，成了匕首没颈未死、捱他一腿不退，浑身铜皮铁骨似的拖刀怪物？
“……阵仪所圈者即为神域，与人世是大不相同的。”
羽羊神的话语，忽鬼使神差般涌上心头。
——幽穷降界！
神域人世叠合，血肉之躯发生异变……所指就是眼前的怪象么？

“你们俩先走！”女郎沉抑的低嗓自身后传来，透着一丝心焦：“我得拿回运日筒——”语声未落，惊呼陡生，继以一阵骤雨般的金铁铿响。应风色急停转身，见鹿希色仰倒在地，鬼牙怪人抡刀如飞，砍得她左臂火星飞溅，破魂甲两侧的翼状嵌饰不知何时张开，如鸩鸟振翅，生生挡住了恶鬼的斩击！
[color=#FF0000][b] 第五卷 行于幽泉 第卅六折 星斜月异 枭首青狼[/b][/color]

第卅六折星斜月异枭首青狼鬼牙院生行走之际，有着扯线傀儡般的歪倒迟滞，挥刀却迅捷到不可思议的境地。鹿希色定是在对手忽由极静转为极动的过程中着了道儿，不慎被青筋暴凸、浑身肌束鼓胀的凶徒砍倒，幸有破魂甲张开的翼盾阻挡，未被一通乱刀剁成肉酱。
应风色匆匆将师弟放落一旁，低声嘱咐：“自己小心！”何潮色知情况危急，蜷缩着点头。
青年取下钢筒，转出厚背无锋的独钴尖铲，觑准空隙一掠而至，间不容发地接过狞恶的九环大刀，长短、锐钝、攻守、趋避……属性全然相反的两件兵刃碰出炽亮耀眼的金赤火花。
初次相接，应风色力竟不敌，差点扭了腕臂，沉重的刀势拖歪身子，本能举臂挡刀，依然在疯狂斩剁的刀头下迅速沉落，青年咬牙将铲尖搠入鬼牙怪客腹间，正中那块暗红的朱砂胎记。
怪人仍不停手，重刀又落，应风色左臂铿的一沉，整个人坐倒地上，尖铲插着对手腹中下裂三寸，其臭无比的肠秽从惨烈创口扑面涌至，几能看见脏器流出，鬼牙怪客依然狂吼举刀，形同疯兽。
千钧一发，一股大力卷住左踝，猛将青年向后拖，“铿！”九环大刀斫空，山道上星火飞窜。应风色顾不得面颔擦伤，忙撑地后跃，见踝间缠了条湖蓝丝绦，正是鹿希色出手。
女郎拉起草丛里的少年，应风色肩一矮顶上背门，仿佛为此练过千百回，连眼色都不必。轰隆一响，不知是墙毁或楼塌，问心斋里传出骇人的兽咆，似连地面都为之震动；可怕的是，身上还插着两柄筒刃的鬼牙院生闻声一颤，忽朝三人奔来，速度较先前快了一倍不止。
“走走走……快走！”鹿希色猛推青年肩头，应风色哪敢犹豫？发足冲入夜雾中。
从石砌广场到问心斋，除了往洗砚池的分岔，走的就只一条路，无论雾气多么浓，循山道走准没错。应、鹿全力冲刺，片刻便不见后头拖着刀的鬼牙怪客，又跑了一小段，才敢停下喘息。
指剑奇宫栽培门下，订有所谓“血杀之教”，训练弟子对有生出手，乃至斩杀罪证确凿的恶徒，除宣扬教门与个人的声名，将来行走江湖与人放对，也不致害怕见红，平白赔掉了性命。
何潮色不知受过血教否，幽明峪的天女育成也未必遵循传统，但应风色对血教最深的印象，就是五岁上山玩耍时，韦太师叔带他去猎林麝。
那不但是他头一回夺取生命，也是老人教他如何以肃穆之姿，怀抱对麝鹿的敬意，剥下生皮、刮除肉黏，炮制到能卖给鞣革的手艺人的程度，再将躯干分成齐整漂亮的肉块，妥善包好带回，整个过程就像一场庄严的仪式。
应风色不怕夺取生命。他对人体的了解，正是武功出类拔萃，稳居色字辈首席的关键，一如深林里的午后，老人领着小应风色剖麝的过程。
因此他深深明白，那戴着鬼牙半面的持刀院生、还能追着他们不放这点，究竟有多么无稽及不合理。他的两条手臂抖得非常厉害，但或许不全是惊慌害怕，而是抵挡那简直跟铜瓜殴击没两样的刀势所致。
破魂甲上被砍出密密麻麻的新亮痕迹，仿佛在原本的钢色铜色里嵌了金银丝，并不难看。应风色从未如此刻般，打从心底感谢羽羊神：阴谋家也好，神棍也罢，感谢他替这件装备用了绝好的材料和作工，其价或可抵得过一柄流影城甲字号房的订制刀剑，十六名九渊使者居然一人一具，与玄衣使令满满的恶意简直扞格到不知该怎么说。
“我要回去拿运日筒。”
鹿希色调匀气息，活动着发颤的手臂指掌，盈盈起身。
应风色一把拉住，但他心里明白，若丢了钢筒也算“毁损破魂甲”，同被鬼牙怪客砍死没什么两样，沉道：“一起回去，不能扔下潮色。要逃一起逃。”
何潮色白惨的唇角微扬：“是……是这个理，师姊。”
鹿希色迟疑一霎，终于还是扬起嘴角，轻哼：“死了别赖我啊。”
三人折返，见怪客趴于道中，乌红浸透衣袍，已然气绝。从出血判断，该是一离视线便如此，方才的仓皇逃命算白跑了。肚肠外露恶臭冲天，还压过了血腥气，女子好洁，鹿希色遂躲得远远的，攒掇应风色取回筒刃。
那金色的鬼牙半面锁于颈后，和破魂甲一样取之不下，只得放弃让何潮色认尸的主意。问心斋的那声兽吼令人十分在意，忒近的距离难以久待，而何潮色痛楚未减，代表洗砚池的情况糟糕至极。
应风色与鹿希色并肩疾行，直至东丘前后山的分岔路口，忽见三人并肩穿出雾露，居间那人衣襟大敞，胸口所缠的布巾与外衫俱渗出血迹，正是夏阳渊双胞胎之一的何汐色，龙大方与蔚佳色一左一右半搀半扛，艰难前行。
“师……师兄！太好了……太好了！”
龙大方的臂甲开作翼盾，足见洗砚池那厢也有一场激战，陡见应风色等破雾而至，几欲迸泪，膝腿脱力一软，差点仆倒。
没见高轩色，应风色微微色变，龙大方抓他臂膀直摇晃：“快！师兄，姓高的难以久持，咱们快去救他！”没等喘过气，拉着应风色奔回。
夜雾之中，高轩色右手持筒匕，左手开翼盾，且战且走，身后黑压压的一片，全是院生装束、鬼牙半面的发狂之人，分持刀剑，移动速度虽不快，歪歪倒倒的步伐却未曾停下。
莽青年起初不察，为免师弟等被鬼牙兵追上，只攻不守，以牵制追兵。岂料他冲进鬼卒群中，除了引得周身能及的三两人来战，其余连看都不看他一眼，接二连三从两侧越过。
高轩色反过来一路追赶，赶上前队又被后队反超，越打越乱，待应风色二人赶到时已是浑身浴血，全靠意志支撑，随时都可能倒下。
应风色粗粗一瞥，对这批鬼牙院生的实力大致有谱，张开翼盾，入阵夺过一柄九环刀，砍开连片血瀑，当者无不肢残，仆倒仍持续怪叫爬行，仿佛不知疼痛。
龙大方接过高轩色，回头叫道：“行了，师兄快走！”声音里的紧绷与惊恐丝毫未减。应风色砍卷了刀口，正欲换过一柄，听出不对劲来，不敢恋战，赶紧掩护二人与鹿希色等会合，继续撤往石屋的方向。
带着三名伤者移动缓慢，所幸应风色砍倒的七八人连着残肢横亘山道，形成路障，而问心斋外的怪力汉子也好，追着第二组的大批鬼牙兵也罢，似只循铺石道移动，打斗间亦不曾逾越。应风色专砍手脚、堆尸阻道的想法也是由此而来，果然未有鬼卒追近。
路上，龙大方简单交代了洗砚池所遇。
“洗砚池”是个池塘，池边仅有几间小屋，以及一座可容纳数十席的穿堂，剑冢院生于此习字，用树灰及若干材料调成墨液，书写于长长的苎麻布，洗净晾干后反复利用，以布为砚、以布为纸，节省置办纸墨的费用。
池畔如染坊般架起长竿，晒着一匹匹苎麻长幅的景象，自来是白城山闻名于世的风光。院生或长工年老后无处可去，也安排在洗砚池帮忙洒扫收拾，算是另一种形式的退休。
第二组没花什么工夫，就在穿堂后找到指示，一样也是翻转砖石。
麻烦的是，池畔晒架下有名老妪，不知何故在那儿搓洗布匹，始终不肯离开；眼看时间点滴流逝，四人决定不理她，遮遮掩掩地完成任务，直到最后一块砖石放落，老妪才端着贮满湿布的木盆起身，没于挂满长长布匹的晒架间，始终没发觉有异。
“你们……在阵仪下看见有人么？”应风色略一犹豫，若无其事地问。
“什么人？没有。就是石头而已。”龙大方有点懵，脸色却越发难看。那是极之纯粹的恐惧。“怪事，是放完石头之后才发生的。”
异样波动荡过穿堂，若有似无的血光冲上天际，浓雾沉降——与问心斋那厢相差无几。几幢小屋的门“砰砰砰”地被撞开，戴着鬼牙半面的院生歪歪倒倒，拖刀而出，将四人围在堂内。
住在洗砚池周遭的，不是老残就是寡弱，即使遭降界异化，战力也不及问心斋外的怪力汉子，应风色眨眼能砍翻一片，以高轩色和龙大方的本领，就算拖两条后腿也不致遇险，怎会搞成这样？
“那个……那个老婆婆……”龙大方心有余悸：“变成一个美艳女鬼，身段诱人得紧，晒衣竿一挥，双胞胎胸口就突然喷出血来，距离还隔着两三丈远……他妈的！比鬼故事更吓人。”
老妪在降界异变中，化成一头身材惹火、剪影曼妙的艳鬼，三人没能在她手底下走完三招，眼看要完，蓦听远处一声兽吼，震得池面涟漪不断，女鬼似乎受到惊吓，忽不见踪影，众人才把握机会脱逃。
言语间，前方雾里传来刀剑交击声，惊呼叫喊此起彼落，鹿希色倾耳片刻，回头道：“我听见运古色的声音。”应风色再无疑义，扬声道：“第一、二组在此！你们在哪儿？”
“在……在这儿！”那人声线陡地拔高，骂人用的气力还比呼救多，很难说是哪个打断了哪个。“我肏你妈的祖宗十八代！让你再来，让你再来！死你妈的小样儿……令堂是先偷尊翁再肏熊，才生出你这副尊容？笑几声来听听啊，闭得忒紧，你丫是菊花还是屄？”
众人交换眼色，不约而同点头：“确是运古色。”听来挺精神的，应无大碍。
穿过浓雾，三、四两组人马近在眼前，不意外地还有倍数于此的鬼牙院生，夏阳渊林、关两位师弟照顾拏空坪的李锡色，另一位拏空坪的冯钘色和小师叔平无碧使开匕盾，抵挡两翼涌来的鬼牙院生。
这批鬼卒的成色，与洗砚池那批相差无几，人数虽多，倒不是太难应付。运古色手持红缨枪，独斗两名挥舞九环刀的鬼牙兵，从呼啸的刀风和出招的速度，与问心斋院外的应是一类。
运古色靠着鬼魅般的身法穿梭周旋，觑准鬼牙怪客刀快却身不灵的罩门，只攻不挡，每出必添一枚血洞，绝不落空，不时匀出手来左刺右挑，截杀两翼的漏网之鱼；平无碧与冯钘色穷守至今防线未溃，也多亏他的游刃有余。
应风色从其刺法中看出剑路，缨枪与他惯用的青竹钓竿虽都是长兵，份量、刚柔等相去甚远，此际所展现的迅捷毒辣竟还在大比之上，可见生死交关，此人也无法再隐藏实力。
运古色自称一紧张便说不停，实际比武时，张嘴却全是粗口，脏也就罢了，还刻毒到显现出创意来，经常对对手造成武功以外的严重打击，屡禁难改，居然成了人设。
应风色一直以为这也是装的，瞧他对听不懂人话的鬼牙怪客碎念个没完，显是真有口癖，难以自制。
运古色看清来人，欢呼与骂娘齐齐脱口：“好咧……我干！你们是痔疮破了来休红么？弄成这样增什么援？讨拍拍啊？好嘛折了两大夫，是兄弟俩玩脱了拿刀互肛呢，还是你一家伙肛了俩？”应风色无言以对，只能苦笑。
两名抡刀的鬼牙怪客越打越慢，被放干血似，过人的精力流失迅速，突然仆倒不动；运古色枪尾连出，双双碎颅，确保它们不再起身。
问心斋那个也是这样。这或可解释其不可思议的怪力，并不是什么深湛修为所致，而是超支了精气血神，就像火场当中，经常发生瘦弱妇人移开倾柱圮墙，救出骨肉的奇迹。
这意味着叠合神域的范围内，远比青年想像中更危险。
眼下看来，降界之中发生异变的院生可大致分为两类：一是普通的鬼牙卒子，速度反应都慢，只会攻击伸臂能及的对象，算不上是威胁。
另一种则是出刀既快又沉的鬼牙精兵，反应慢但攻击快，刀势重到连应风色都觉负担，常识中的致死之伤对其无甚效果，运古色试过戳眼穿喉，不但容易被挥刀挡下，即使得手了也难以放倒鬼牙精兵。游斗毋宁是更好的选择，俟其精血耗竭，自行倒下即可。
两翼加入鹿希色、龙大方后，鬼牙卒的威胁大减，林、关两人接手伤者救护，情况逐渐稳定下来。
“走！去救真正有麻烦的。”运古色一拽应风色袖子，两人奔至西、北两丘岔口，月下一名黑衣劲装，戴着鬼牙半面、手持双刀的汉子，周身舞出两团银灿的刀芒。
笼罩其中的唐奇色与顾春色宛若困兽，夺来的大刀刀刃被砍卷了，堪比剪烂的窗花，血丝旋溅若蛛腹喷丝。明明两人快若翩鸿，身形未有片刻停留，绕圈游斗，一沾即走，不知为何，使双刀的鬼面人始终给人游刃有余的感觉，非遭联手围战，而是两人想退也退不了，拼命挣扎，但看何时稍有不慎慢了半拍，就要被银光绞成碎片——（好……好可怕的刀法！）
运古色啐了口唾沫，平日乖乖牌似的清瘦脸上，罕见地透着流氓斗狠似的犷悍飞扬，脚尖挑起一柄刀踢向应风色。“别空着手啊，会死的。”倒拖缨枪，怪叫一声跃入战团，喊的似是“老子肏你飞上天”一类，让人不是太想听清的话。
而那刀鬼以一敌三，仍没法让唐、顾逮到抽身的机会，眼看多押进一个叫骂不绝的运古色而已，应风色心底沉落，反持筒匕，大刀一振，突然身后一阵惊呼，一抹黑影突破鹿希色等固守的两翼阵形，劲风搅散雾丝，朝他后脑扫至！
青年向前一扑惊险躲过，连滚几匝，弹起的刹那间，棍头已轰然击落！应风色及时举臂，接着一阵裂骨激痛透甲而入，若非吸取了鬼牙精兵的对战经验，暗以右掌撑抵，这下足以荡开左臂，余势不停，径由脑门受了。
应风色眼前一黑，“虎履剑”从极刁钻的角度蹴出，以迫退来人；岂料对方后跃的瞬间，棍头唰唰唰三连疾刺，改使中平连环枪路数，对准的面门、咽喉、膻中全是要害，应风色避无可避，张开翼盾遮护，但敌人本就没打算刺中，三棍落点密集，撞得应风色倒飞出去，臂甲直击额头，迸出鲜血！
他有一度已认命待死，来人却任其摔落，并未追击。
起身见鹿希色与那人斗在一起，月下两条凹凸有致、曼妙诱人的劲装丽影棍来刀往，女郎胸脯臀股够丰满的了，对手犹有过之，进退之间乳瓜跌宕，腴腰绞拧，肉感弹性兼具。鹿希色与之相比，虽显青春骄人，然而对手浓艳丰熟，又是女郎所不及。
来人也戴金灿灿的鬼牙半面，应风色脑海里闪过“艳鬼”二字，不得不佩服龙大方这方面的才具，很难找到更妥贴的形容。
池畔老妪受降界影响，能变化出这般熟艳动人的胴体么？鹿希色对付不了艳鬼之棍的，应风色一抹额血，上前接应；背后运古色喋喋不休，他却听见一声闷哼，显是顾春色受了更重的伤。
青年想起童年游戏里，常有“鬼”这样的设计：捉人的人，须躲着不被他找到的人，被规则赋予更多特权或能力的人……通常也是其他游戏玩家必须合力以抗的对象。
老妪所化的艳鬼若是洗砚池的“鬼”，双刀精绝的刀鬼就是藏经阁或演武场的“鬼”了，亦是该处原有的某人变化而成。这么说来，问心斋的“鬼”岂非是——野兽般的咆哮声震地而来，艳鬼、刀鬼对望一眼，双双撤招后跃，眨眼消失在夜雾中。其余三人几乎脱力坐倒，应风色却拽着女郎，四顾扬声：“快点起来，撤到石屋再休息！龙大方，快让他们撤……快点！”拖鹿希色回头，挥刀连斩鬼牙卒子，破开包围。
众人心不甘情不愿起身，见东丘山道上现出一个庞然巨影，高逾九尺，拱肩佝背，摇晃而来，身上撕得条条碎碎的衣衫依稀曾见，鹿希色凝眸远眺半晌，忽然变色：“难不成……是顾挽松？”
那人来得飞快，奔跑间似四肢接地，越到近处，越能看清他一身粗厚硬毛，长吻尖耳，上半身肌肉发达到了异常之境，肌肤透绿，指爪带着弯镰似的尖锐骨甲，哪有半点像人？直是头恐怖的变异人狼。
即使是运古色、唐奇色，连战之下也已精疲力竭，顾春色伤了左肩，战力亦大打折扣。所幸四枚玄衣令俱已解完，只要逃进石屋里，一切就结束了。
重新集结的十五名九渊使者拖着疲躯伤患，奋力奔逃，眼看广场已近，石屋周围却布满游魂似的鬼牙院生，而变异人狼越追越近，再几个起落便要赶上。众人卡在矮垣的入口处进退维谷，杀入鬼卒中清出道路冲向石屋，或是一解，但万一其中有几名鬼牙精兵，那就完了。
——只能……赌一把了。
应风色领众人溜进矮垣，却不过份接近。石屋旁的鬼卒无神地晃荡着，并未上前，但近门处有两名体格壮硕、青筋暴凸，手持九环大砍刀的，明显与其他鬼卒不同，几可确定是难缠的鬼牙精兵，一旦引动，要花多久时间进屋还很难说。
“然后呢，麒麟儿？”运古色无奈耸肩。“杀进去？”
“不，是你们杀进去。不是现在，各位且等我号令。”
不理会众人或错愕或鄙薄的反应，应风色从容续道：“我留在这里对付怪物，需要一位自愿者同我一起，还有你们的这个。”敲了敲破魂甲。
使者们没有太多选择，迅速做成“听从指挥”的决议，然后用仅剩的时间完成布置。鹿希色本欲留下，没想到唐奇色居然举手，因着“武功越强越容易成功”的考量，以及另一个鹿希色宁死也不会反驳的理由，应风色最终还是选择了唐奇色。
“别的不说，时限剩不到一刻了。”女郎果然无言以对，表情像被塞了满口苍蝇老鼠，心不甘情不愿冲他敲打时轮。“若没在截止前进屋，你就算宰了那头人狼也没用。”
“你怎知我想杀它”——真问出口的话她肯定要翻白眼，这会儿就别加倍惹她了。应风色忍笑耸肩。“共谋的话说不定能同享奖励。要不试试？”
“我既不想掺和，也不打算鼓励愚蠢的尝试。记得进屋就好，一刻之内。”女郎明显还是被惹恼了。人狼的咆哮穿透夜雾，整座山丘为之一震，鬼卒齐齐转头。应风色背对着石屋，全不看鬼卒动静，他已摸透它们的行动模式，专心盯着人狼。
浓烈的兽臭随风刮来，夹杂若有似无的紫檀、苏铁和接骨木的熏香气味。果然是你，顾挽松，青年暗忖。幽穷降界的仪式，把你变成这等丑陋的野兽了么？
人狼手足并用，冲入三丈以内，所有人无不捏把冷汗，极力克制转身逃跑的冲动……
“就是现在！”应风色右手一扬，运日筒匕急旋一阵，正中人狼左肩，怪物疾停顿止人立起来，仰天发出骇人狂吼！场上所有的鬼牙院生，无分卒子精兵，闻声为之一震；下一霎眼，居然四散奔逃，往石屋之前再无阻碍，龙大方等拖着伤者没命狂奔，接连冲过了广场，直抵石屋！
人狼痛吼声落，黄浊的兽眼因愤怒胀得血红，扑向始作俑者。
巨大的身躯在通过垣门的瞬间突然一顿，仿佛撞上无形之墙，颈下各处勒出一条条深陷的丝线痕迹，锋锐的程度，连铜皮铁骨的狞兽肤甲都扛不住，沿丝汩溢着成串的腻红血珠。
要挣脱这个陷阱必须付出惨痛的代价，足以为他争取到冲入石屋的宝贵时间。
但应风色决心既定，更无犹豫，反向朝矮垣冲去，踏着墙头一蹬，手背甲下伸出一条长长的琴弦钢丝，在越过狼顶的瞬间套其颈项，扭身自另一侧绕回，落地时仍在垣内，原本卷在甲内的丝弦吐至尽头。
应风色在往问心斋的路上，摸索出这个隐藏机能。
丝弦极其强韧，刀剑难伤，能承受两名以上的成年男子体重，两端各接一枚精钢长钉，用以固定。丝弦与钢钉均可完整取出臂甲，钉在矮垣入口的七八条弦便是从余人身上收集而来。
应风色着地一滚，确定丝弦松松套住人狼之颈，连着丝弦头的长钉正扣在对墙的另一具破魂甲内——薛胜色虽死，一样能有贡献。投出的筒匕也是他的——回头大喊：“……唐师兄！”
唐奇色照办煮碗，踏垣一蹬丝弦套颈，绕回前头落地，蓄势待发。
这时人狼终于弄清痛楚何来，嘶嚎着往后一挣，应、唐拽弦绷紧，两人一尸的重量牢牢拖住丝弦，“嚓”的一响，人狼首级被自己的力量扯过丝弦，顺着弦血滑落于地，断面平滑，颈间赤柱冲天，化为血雨，浇淋了两人一头一脸。
应风色连滚带爬，差点在血泊中滑跤，手足并用冲向石屋。
问心斋的狼鬼既死，原本躲起来的鬼卒又不知从何处涌出，应风色听得背门刀风狞恶，其势之沉，心中不知骂了自己多少回，死心侧身滚避；正欲对敌，却见唐奇色格住鬼牙精兵，沉声道：“……快走！”便只这么一停，四面八方的鬼卒层层涌至。
第二名鬼牙精兵横刀抡扫，唐奇色左手持刀硬接了一记，浑身的创口都喷出血来，他却恍若不觉，仰天长啸，战意勃发，双手刀滚若银蛟，整个人仿佛突然醒过来。
刹那间，应风色甚至产生了错觉：不是他俩身陷重围，而是唐奇色压着众鬼卒打，不仅两名鬼牙精兵被彻底压制，连周围卒子一个也别想跑——“师兄……别打了，咱们快走！”青年回神，意识到错觉就只是错觉。
唐奇色背对他，浑身上下只这一小片未披创汩血，被酒浆磨平的沙哑嗓音平静得像个旁观者。“我留下是为杀你，若你再像当年通天壁那样，害死恁一个无辜之人的话。”
颓废男子的颔骨动了动，似是笑起来。从背后看，应风色才发现他的脖颈手臂异常瘦削，发色枯黄，比寒月窗前独坐啜茶的顾挽松更有迟暮之感。或许唐奇色这样真不是自甘堕落，而是十年来无魂附体使然。
“但这回你干得还可以，我能勉为其难原谅你了。师兄等了我十年，今儿我总算找到一个不用再醒来的好借口……还不快走？”距离拉开的结果，涌入两人间的鬼卒掩去颓废男子的背门，令应风色渐难捕捉其身影，只知越来越施展不开的战团中心必定是他。
“唐师兄！”“……走！”嘶哑的痛吼带着血咳。或许……还有笑声？
应风色不明白何以如此，但他无法冲入鬼卒堆救唐奇色，时间不够了。
浑身是血的青年冲进石屋，发现屋里多了根光滑的铜柱，约莫半人高，其上只一个圆孔，龙大方取下运日筒，一见师兄扑滚进来，立时将扭出一圈凸环的钢筒插入孔中，开锁似的一转，异样的波动再度扫过石屋，铁门不知何时关闭起来。
绷了一整夜的紧张心情终于落了地，想到居然熬过了这恐怖诡异的幽穷降界仪式，众人俱都欢呼起来，把臂拍肩，还有忍不住相拥的。难以言喻的疲惫感忽然攫取了应风色，他觉得整个人像被掏空了似的，回神居然是双手撑地，野狗般勉力趴跪着，嘴角泛起一丝苦笑。
柔腻的肌肤触感贴熨着青年的上臂，一人伸手搀着他。毋须转头，光嗅香息也知是鹿希色。他终于能闭上眼睛，放心享受这难以形容的肤触香泽了，不知为何，眼皮里却充斥一片滚热液感，唐奇色最后的残破身影不断在脑中回放——羽羊神那浮夸得令人生腻的磁声于一片欢呼中响起。众人迅速安静下来。
“恭喜诸位，贺喜诸位！没想到烂仔也能完成任务……咳咳，吾是说诸位旗开得胜，荣耀吾皇，实在是太好啦，可喜可贺、可喜可贺！这个美妙的夜晚，是不是令各位难以忘怀呢？好戏在后头，万众期待的赏善罚恶时间即将开始，诸位使者再忍耐一下，别急着睡觉上厕所啊。”
“请等一下。”照例又是鹿希色插口，但应风色也发现了矛盾之处。“我记得羽羊神说过，通解使令后，该是结算成就，领取龙皇恩赏的阶段。既已在时限内完成了任务，何来‘罚恶’之说？”
“哎呀呀，怎么说呢？有个很小的小地方，我忘了跟诸位使者报告，因为这个问题之后并不会经常发生，偶尔才有。
“诸位臂上六枚滚轮，有五枚是用来增加奖励点数的，每前进一格，就能得到若干点数，用以交换恩赏；然而，有一枚却是用来抵扣点数，前进越多，扣的也越多。”
——时轮！
应风色与鹿希色交换视线，心念一同。

“时间耗用越多，扣掉的点数也越多，很公平是不？事情总要快快办好，才有恩赏的价值啊。”羽羊神的口气有点随便：“将来诸位的点数累积多了，扣掉这一些些也没什么，但对头一次加入幽穷降界的使者来说，有个麻烦的地方，那就是如果挣的点数、原本赠送的优惠点数加起来，还不够时间扣的话，是有可能被扣到一点都不剩的。
“而点数净空的使者，会受到一点小小的处罚，只不过是被送回幽穷九渊铸炼灵魂罢了，并不是太严重。用人世的话来说，就是死掉而已。”
语声方落，有五人忽然倒地，睁大的眼眸逐渐散焦，再也不动。
[color=#FF0000][b] 第五卷 行于幽泉 第卅七折 集矢之的 神其鉴降[/b][/color]

第卅七折集矢之的神其鉴降死掉的是拏空坪的李锡色与冯钘色，夏阳渊的林、关两个年轻人，还有被高轩色抱在怀里的蔚佳色。应风色几乎像被毒刺螫中般弹起来，排开周遭瞠目结舌、还没反应过来的人，探了探林、关二人的呼吸脉搏，寒意从脚底直窜脑门。
两人的身躯虽还有余温，却已没有生命迹象，毫无疑问是死透了的。
抬起头来，检视冯钘色的鹿希色，以及另一厢揽着李锡色的运古色都摇头，面色铁青。蓦地，高轩色轻轻放落小师弟的尸体，突然像发狂的奔牛般扑向前去，若非应风色留上了心，及时从后头抱住，运古色、龙大方等亦从旁压制，怕莽汉已一头撞倒那羽羊之柱，落得碎颅泼血的收场。
“天杀的……为什么！为何要杀佳色？完成……已完成玄衣令了啊！”高轩色吼得撕心裂肺，双目赤红，直到力尽才颓然倒地，涕泗横流的模样未教人恐惧或轻鄙，只觉鼻酸。“什么点数……什么奖励……他是活生生的人啊！还我……把小师弟还给我！你快把我的小师弟还给我啊！”
而莽汉的哭嚎也正是所有人的心声。
明明……明明这么努力才解了使令，捱过如潮涌至的鬼卒和可怕的鬼牙精兵，在武力完全是压倒性强大的刀鬼、艳鬼，乃至狼鬼爪下险死还生，好不容易才保住性命；对关闭铁门后才倒下的五人而言，这一切到底有什么意义？
“嘛，诸位的心情，吾也不是不能理解啦。”羽羊神的磁声透着些许困惑，几乎可以想见它挠抓脑门的模样。“本想用‘这是规则’打发就好，看在使者们如此奋勇，居然还能够击杀守关的青鬃狼鬼，实在太出人意料啦，吾破例向使者们解释解释。”
“喀喇喇”地一阵钝重的机械响动，羽羊之柱的上半截突然三向摊开，张成了一块满是古朴镌刻、比铜匦略薄的块体，像是柱顶撑了块宽厚的雕花屏风。
屏风正面有着上下各六、合计十二，排列宛若人齿的粗大方孔，活像放大的两排运日筒滚轮，此际孔中十二枚滚轮正唰唰唰地飞速转动，“铿！”急遽卡止，轮轴的残余转速撞得厚重的“屏风”嗡嗡震颤，胜似钟磬，戏剧效果十足。
上排由右至左，依序显示“一、十、百、千、万、亿”，如数算位数，下排六枚则全都是“零”，用的是阳刻的古篆体。
换作寻常江湖豪士，怕是当天书一般，别想看懂了，然而鳞族出身的奇宫之人在上山前便是世家子，读书识字的比例远高于一般武人，诸脉典籍亦不乏古文者，便是薛胜色那无赖下了山去，也是通文墨的好人家出身，在场众人皆能辨读，没什么困难。
“这是自有幽穷降界以来，所有九渊使者行走两界所积攒的分数，只有吾与吾之同僚能看见，诸位非是半神，所见自然全都是‘零’。
“据吾等计算，要降界到使龙皇陛下踏落东洲大地，最少需要一亿点的数字，才能恭迎圣驾一试；这些点数，便由诸位使者从仪式中积攒而得。”
即便不知自己攒下多少点，也明白这是难以企及的可怕数字……不，直接视之为“绝不可能办到”不能算是负气，甚或才是明智之举也未可知。
亿者，万万也。就算每人每回能得万点评价，每趟二十人全去全回毫无缺损，也要足足五百次方能办到。方才那样骇人的险关要闯五百回？便是疯子也知绝不可行。
况且还有另一可议处。
“你说结算的点数可以更换奖励，”鹿希色忽道：“这么一来，岂非与幽穷降界的目的相争？两相权衡，我们怎知挣来的点数是不是被动了手脚，五鬼搬运到别处去？”
高轩色纵于大悲大狂之间，也听明白了女郎的言下之意。
点数，看来似乎是“幽穷降界”此一活动中最大的获益，为使龙皇降临，羽羊神与其同僚需要它；而九渊使者拼命完成仪式里的各种使令，进可换取丰厚的恩赏奖励，退万步想，也是避免被时轮扣光点数，落得身死收场。
召集使者的半神们与使者争利，同时又兼结算之职，怎么想都是满满的黑幕。
察觉莽汉的肌肉绷硬如铁，应风色等人赶紧压住，鹿希色拍拍高轩色的手臂，他才放松下来，猛把周围之人甩开，抱着蔚佳色的尸身抵额不语。
“不不不，没有的事，鹿使可别乱说啊。”
羽羊神听得着急起来，连忙否认。“这个数儿是累计，没跑的，不管诸位换了什么，点数终归是算到这里头来，使者挣得越多换得越多，龙皇陛下便越欢喜，哪有争利一说？
“况且，这板子里累计的数目，可是五千年来无数九渊使者努力下的结果，就差零头而已，不是让诸位从零打到万万，凭你们？也不撒泡……咳咳，总之呢，诸位别想太多，先来看看自己挣了多少呗。哪位先来呀？别害羞别害羞，一回生二回熟嘛，三回就嘿嘿嘿啦。”搓手涎脸的模样，都快从声音里喷薄而出。
鹿希色举起手来。
羽羊神连问了十几次“哪位先来”，始终没等到她认输放下，死了心似的面对女郎。“我记得羽羊神说过，伤残可以点数换取痊愈，那么死而复活呢？在仪式中牺牲的人，能否用点数将他们交换回来？”高轩色赤红的双眼微微瞠亮。
“可以是可以，不过限制很多啦。”羽羊神咂嘴。“譬如只能复活使者，仅限于三轮仪式内牺牲，且身首分离者是完全无法复活的，更重要的是：复活一个人需要五十万点。
“诸位不妨先瞧瞧你们在这回仪式里挣得的点数，就能明白吾的意思。想看的拿运日筒上前来！别再拖拖拉拉的了，不犯困嘛你们。”
鹿希色轻推了推高轩色。“给我，我帮你去瞧瞧。”
双眼浮肿的壮汉迟疑片刻，仿佛不愿放开尸体，只略翻出臂甲内侧。女郎取下钢筒，盈盈起身，排闼至羽羊柱前，扭开钢筒前沿的环状齿钥，插入圆孔一转，喀哒一响筒盖翻开，柱顶雕花屏匦上的十二枚滚轮开始转动起来，迅速跳出字来。
血	人	事	物	时	地干	兑	干	干	巽	兑明显上排的“血、人、事、物、时、地”，对应的是运日筒上的六枚滚轮，左首的“血”字代表取得的血衣使令点数，其下五枚则是玄衣使令的评价点数。而下排显示之卦象，与高轩色的运日筒面完全一致，果然就是计点之用。
“这样……是得到多少点？”鹿希色淡道：“还是羽羊神不打算揭明呢？”

“就没见过忒急的丫头……”羽羊神干咳两声，瓮声瓮气道：“是这样：玄衣令的人事物地四枚，每卦可得一百点的奖励；血衣令更高，每卦可得三百点。大家以后要记得多解血衣令啊，一卦抵玄衣令三卦，血赚！
“开场时，这五项评分都不是从零开始，而是直接给了乾卦，等于是白给七百点，这是因为‘时’的这一项，是六项里唯一的倒扣项，每卦扣一百点，越早完成任务扣得越少。刚刚倒下的五人里，过半是因为挣点太少，刚好被时轮扣完，只能拉回九渊炼魂啦，吾也是爱莫能助。”
语声方落，屏匦面上喀喇喇的一阵响，十二枚方孔里的古篆再度变了样。
亿	万	千	百	十	一零	零	零	壹	零	零众人无不瞠目结舌。连进屋以来始终澹定的鹿希色都变了脸色，喃喃道：“一百……一百点。就只……一百点么？”
羽羊神的磁声里似乎透着遗憾。“嘛，吾说傻大个儿……呃，吾是说高使者，你也就差一点儿，便与小师弟携手同去啦。好不容易捡回一条命，下回记得好好表现，不是每回都有这种运气的。”
鹿希色俏脸若严霜，负气似的换上自己的运日筒，咬牙道：“瞧瞧我的。”屏匦映射筒上的“兑兑离兑巽震”六组卦象，接着一阵唰唰飞转，竟跑出九百点的评价，足是高轩色的九倍！
血	人	事	物	时	地兑	兑	离	兑	巽	震亿	万	千	百	十	一零	零	零	玖	零	零“可喜可贺，可喜可贺！”羽羊神的口气明显不情愿，连浮夸的官腔都没能维持住，死鱼般应付过去。“鹿使是秀外慧中，天资过人啊！继续加油。下一位！”
“且慢。”鹿希色双手抱胸，这个动作不自觉地将双峰捧高些个，仿佛要将那对浑圆饱满的妙物献出任采也似，微眯着美眸，眼中掠过一抹猫儿舐爪般的危险光芒。“羽羊神介意耽误点儿时间，与我一一捋过评价否？我想知道细节，下回仪式参考些个，争取更高的评价点数。”
羽羊神嘿嘿两声，似来了兴趣。
“吾提醒下鹿使，当众揭露自家评价的细节，乃是极不利的举措，倒不会有什么立即的损失……怎么说呢？就是自曝短长呗。旁人能从其中窥见许多信息，下回万一不是同组队友，而是相互竞争的关系……嘿嘿。”
“怎么还有让使者相互竞争的使令么？”鹿希色淡淡回口。
羽羊神这才意识到嘴快，沉默了一阵，再开口时阴沉许多。
“既然鹿使坚持，吾就为你捋上一捋，教你无话可说。”
最右侧的地轮，指的是执行使令之处，鹿希色的评价是“震”，盖因打开问心斋的阵仪是玄衣令的第四项任务，血书的题款就是“震”。
“居然有这种事。”始终沉默的运古色扬起一边眉毛：“那我们打开第一项藏经阁阵仪的，岂非倒楣透顶？就因为是‘干’项，轮子连转都没转，就只拿了入场的优惠而已，使令不等于是白干的？”他在比武动手之外，处事尚称谦虚自抑，可能是相对寡言的缘故，此际却是难得地动了肝火。
他这组等于在地轮没拿到点数，关、李两人负责后勤，未与鬼卒动手，进场的六百点直接被时轮扣完，可说是必死无疑。早知规则如此，怎么也要让他们砍几名鬼卒挣分，何至于死在终点？
羽羊神道：“运掩使者也别这么说。越靠前的使令越简单，越后面越难，以点数区分高低，是天经地义的事儿。藏经阁那厢无有变异的守关者，鬼卒也少，最强就一头鬼牙精兵而已，其他三处都有强大的变异鬼怪守关，若遇上青鬃狼鬼，莫说你队上那俩年轻小伙，怕连你也未必逃得掉，这干项使令与震项能比么？”
运古色没再说话，转头前瞥了瞥应风色，眸光甚是阴沉。
鹿希色取得窗台下的指示卷轴，又杀了许多名鬼牙卒子，物人二轮都得到兑卦评价，但真正使她获得高分的关键，却是评价“兑”的血衣轮，一口气灌进了三百点。
“鹿使因为完成一项隐藏任务，血衣轮前进一格，来到兑卦。”羽羊神不怀好意地笑着。“这边需要吾好生解释，替鹿使释释疑么？吾瞧诸位使者都挺有兴趣，毕竟是一抵三的的血衣轮，怎地就你们那组忒也好运，撞上了血赚的隐藏任务。”
连龙大方都来了兴致，忍不住好奇：“师姊，你们是遇上了什么好事，说来听听啊。”却听一旁何潮色低声咕哝：“哪有什么隐藏任务……我的血衣轮一直都是‘干’啊，怎地师姊却成了‘兑’？”
见应风色面色微沉，悄悄摇了摇头，鹿希色清清喉咙，仍是一派澹定。
“不必了，我没有其他问题，就这样罢。”抽出钢筒，走回原处并腿斜坐，好整以暇。高轩色却霍然起身，横抱着尸体远远坐到对向角落里，看都不看鹿希色一眼，也不理她递回的运日筒，当她空气一般。
这也难怪。他们贰组分配到的洗砚池是点数第二低的使令，若去的是演武场乃至问心斋，蔚佳色活命所需的额外一百点，自然不成问题；至于羽羊神说的“越后面越难”，在真正遇到之前人是不会信的，此乃常情。他无法面对拿下了九百点高分的鹿希色，没法不怨恨她、怪罪她、迁怒她，哪怕本没有她什么事。
众人轮流上前对合钢筒，点数一一显现：鹿希色以下，顾春色拿到七百点，算是榜眼；龙大方在事轮一项，拿到了不可思议的第六格“艮”卦评价，斩杀鬼卒亦至兑卦，以六百点暂居第三；何潮色、何汐色兄弟皆拿到四百点，不同队伍却以同分作收，只能说是默契绝佳。
同队的运古色和平无碧均拿到两百点，惊险地掠过判死线，运古色眉目不善，平无碧倒是欢天喜地——运古色从头扛到尾的鬼牙精兵，却在平无碧好不容易摆脱鬼卒赶到帮忙时倒地，羽羊神判定由两人共同击杀；若非加得分数，平无碧亦在死亡名单内。
全场的目光集中到了应风色身上。
他持筒走到铜柱前，插钥前忽问：“每回结算，都须这般公开显示所得的点数么？能否选择只让自己知晓？”身后倚墙歇息的顾春色闭目笑道：“长老怕我等汗颜，才有此贴心之问么？小可拼着无地自容愧生此世，也想见贤思齐哩。众家师兄弟们怕也是一样的心思。”龙大方动了动嘴，却没出声，难得帮不上腔。
兴许如顾春色所说，没人不想知道应风色挣了多少，连龙大方也不例外。

“是可以的。”羽羊神的回答出人意表：“只要花上少少的四百点代价就行。隐藏信息，的确是非常巨大的优势，诸位是应当认真考虑的。应使换得起啊，要换么？”
换完就什么都没啦——双胞胎相视苦笑，运古色则是连笑都笑不出来。龙大方虽有六百点在手，且不说已曝光没甚好藏的，知道了也不换；换完剩的刚好一半，傻子才干这种事。
果然应风色犹豫仅一霎，摇头道：“我不换。”众人心想：“就算他所挣冠绝群伦，割出这么一大笔还是肉痛得紧。”料想风云峡的麒麟儿毕竟也食人间烟火，禁不起这般挥霍，心中顿有一丝释然。
环钥对合，钢筒扭转，已听熟了的钝重滚轮声唰唰转动，轰然一顿，屏匦上显现出极其骇人的数目！
——两千一百点！
石室里一片静默。
组壹负责的问心斋是地轮点数最高的“震”项，应风色又与唐奇色联手击杀了最强的变异首关者青鬃狼鬼，遑论与鹿希色偷偷摸摸眉来眼去，支吾遮掩的捞什子“隐藏任务”……
他挣得最高分是完全可以预期的，但两千一百点实在太过了，整整是高轩色的廿一倍，第二名的鹿希色连他的一半都不到——怎么会有这种事？这人……他是怎么办到的？在身畔始终有人的情况下，如何取得这般惊人的评价？
应风色从小就很优秀，优秀到十二岁上便代表风云峡一脉出使白城山，与顾挽松等七大派首脑平起平坐，成为色字辈里头一个披上青鳞绶、得享长老地位和权力的人；同龄的孩子还在刻苦练功时，他就已经是“大人”了，但有没有优秀到能是顾春色的三倍、运古色的十倍，足以将他们远远抛在后头，连影子都看不见？
决计没有。“他是应风色，不是应无用！”每个接近层峰的色字辈弟子，在不同的时间地点、不同的场合情况，都听过自家尊长如是说，庆幸安慰里杂着一丝不易察觉的幸灾乐祸。
应风色的沉着冷静，勇于任事，确是难得的特质，众人在危难中自然而然便服膺其领导，这也是实情，有没有可能趁此之便，做出了对自己最有利的布置，假公济私？再说了，青鬃狼鬼也非他们仨在问心斋做掉的，杀掉怪物的琴弦钢丝不就是大伙儿所凑，还有唐师兄自我牺牲才大功告成，这能算他一个人的功劳？
原本死寂一片的石室忽炸了锅，愤怒的高轩色，忿忿不平的运古色，冷笑不止的顾春色，还有试图打圆场当和事佬的龙大方……所有人乱作一团，就听羽羊神的磁声昂扬欢快，仿佛为这仪式最后的高潮奏响乐音，一路催鼓：“欢乐的时光总是过得特别快，节目接近尾声，再次感谢今晚不辞劳苦的九渊使者们，为大家带来如此精彩的降界，死掉的朋友们也辛苦啦。
“接下来的兑奖时间就各自带开，由吾的分灵一对一为大家服务，请各位旧雨新知禀持初衷，好生对待，使用暴力是绝对不可以的啊。”语声甫落，周遭突然陷入一片漫无边际的黑，什么也看不见，什么都感觉不到，什么……都没有。
也不知过了多久，直到心识五感慢慢又沉落身躯中，应风色才意识到自己昏倒了。
这是一间更小的石室。羽羊神背后的整个势力也太钟情石砌建筑了，虽然石屋有着难以破坏、难以脱逃的优点，应该很对阴谋组织的胃口，但，青鹿朝以后就不再盛行采石了，让找出这些特殊地点的范围一下缩小了很多。
应风色习惯用思考让自己清醒，这也能有效测试苏醒的程度。
这间石室跟之前所见的极不相同，他连铁门都没找到，遑论窗牖或气孔。有一整面墙上都是一尺见方的钢制柜门，横五纵五，合计廿五扇柜门，没见锁头扣环，只有个环状凹陷，很像羽羊之柱上的那个，应能以运日筒的环钥打开。
臂甲还锁在左手上，衣衫穿着也与失去意识前完全相同，应无用没有恶心反胃的感觉，也不觉得特别饥渴，连身上众多的细小伤口都还是原来那样，足见昏迷的时间很短，应也非下药所致。
“应使醒来啦？所有人里，属应使醒得最早了，不愧是首次降界就拿下两千点的男人，不错不错。”浮夸油腻的闷钝声响自背后传来，应风色本能转身，赫见一人戴着诡异的羊头面具，身披厚厚毛皮，歪头瞧他，嵌在面具两侧的乌亮眼珠带着死物般的呆板，看得他浑身发毛。
说是面具，其实更近于头盔，把整个头颅都包起来，做成公羊的模样，两根粗大的弯卷羊角是乌木雕成，尖吻连额的面具主体是镌着古朴饰纹的金铁一类，但下颔两颊乃至头顶的嵌饰又像是未上釉的粗陶瓦片，丝毫无光。
整顶盘羊形的头盔上有漾着金属光泽的铜胎，有无光的瓦饰，以及介于两者间的乌木大角，可说是怪异至极，不协调到了有些狰狞的地步。
应风色直觉想一跃而起，退到墙底，拉开与此人的距离，但理智告诉他一动不如一静。羽羊神真想杀他，何必让他醒过来？索性继续盘坐在原地，支颐回望，淡然笑道：“羽羊神客气了。托你之福，我若能平安回到‘人世’，不免要被同门绑上火架，炙而分食，此间若有隐身术或五行遁可换，我倒有点兴趣。”
羽羊神哈哈大笑，喀哒喀哒地经过他身畔，走到整片铁柜门的石壁前，踞于一只两尺立方的铁箱上，佝背跷腿，也撑着下巴怪有趣地瞧着他。应风色注意到他有双膝弯反折的羊蹄足，很难想像正常人要怎么踩着假脚才能扮成这样，把双脚从膝盖以下锯断么？
比起怪异的羊脚，羽羊神行走的稳健灵活，毋宁更令青年心惊。
那不是乔装改扮之人应有的施力方式，应风色只在捕猎杀剥的林麝香獐身上见过，是活生生的、属于生灵的敏捷和自在，仿佛天生如此，起码是以这样的型态从出生活到了现在。应风色找不到丝毫能出手的破绽，生生抑下偷袭的盘算。
更别提充斥石室的浓重兽臭。天生对气味敏感的应风色，简直快疯了。
与羽羊神相比，似乎青鬃狼鬼也不能算是太过出格，一怪还有一怪怪。
“有件事吾甚好奇。”
羽羊神托着腮帮子，生着黑硬骨爪的五指喀啦喀啦地敲着面具，声音清脆。自称半神的兽形直立之人，指掌从色泽到形状极似猿猴，连深如刀镌的掌纹都像。
“你是在发现地轮的算法后，才把问心斋留给自己的么？若如此，你可说是吾五千年来所遇过心最黑的九渊使者了，还搞不清楚状况就敢如此坑人，啧啧，这是人才啊。”
应风色答与不答，都有可能落他口实，淡淡一笑。“我同鹿使者不一样，我这人最功利了。辛苦一夜，好不容易攒了两千点的奖励，不如先来瞧瞧能换什么好东西罢。”
“说得好！”羽羊神来了精神，随手打开一面柜门，里头堆满了卷轴，他抽出一卷扔给青年。“这是内功心法的目录，也有标明兑换所需的点数，为防有那种过目不忘的贱人，目录中不提供试阅，仅有名目和叙述，挺考较见闻眼力的。”
应风色展卷阅读，开头第一个写着《还魂拳谱》，叙述仅有短短几句：“涵养五脏，固守七魄，存三魂以致太和；摄魂还魄，可入别庭。”出处是“通天壁知止观”，并未注记师承何属，兑换点数是一百点。
青年看得心惊，敛起初时那种半信半疑、略带不屑的傲慢姿态。
《还魂拳谱》题记上就写着“拳谱”二字，放在内功目录里简直不伦不类，但应风色清楚知道这是部什么样的武典，放在这儿简直不能更适合了。
世上本没有一套叫还魂拳的拳法，这部薄册中教的，是《夺舍大法》的心诀。武林中有所谓的藏字谱，通常是在佛经道书或其他不相干之杂书的行间，写进武功心法，后来衍生出什么抄在袈裟里啦、录于书画题跋间的啦，都是差不多的意思。
而《还魂拳谱》又略有不同，乃是奇宫一位宗师级的前辈高人、人称“龙血羡鸾”祖师的戏作。他为将夺舍大法的口诀藏进书里，索性创制一套新拳法，走的是外门硬功，完全是与夺舍大法背道而驰、无法联想参酌的路子；至于动机为何，数百年来始终是个谜，但不会有人蠢到去练这种野路子的恶作剧。
拳法的孤本存放在通天壁的藏经阁，说是“知止观”也不能说错，反正诸脉不收，权充公产，也算是地底知止观所有。
“倘若我要兑换这本《还魂拳谱》，马上便能拿到么？”
“等一下！”羽羊神坐正，身子约略前倾，双手撑膝，口吻难得正经起来，油腻感大减。“吾懂你们这些个菁英使者的心思，目空一切，谁也不信，干什么都想着要测试，总要试过才有把握。
“但，吾痛恨点数的浪费。一百点也好，一万点也罢，都是花费心血挣来的，换本没用的书回去，只为测试兑换物的真伪，令吾倍感心痛，你们这些浪费成性的自大孺子……这样，吾给你这部拳谱瞧瞧，只要你还在这儿，想瞧多久都行，一百点留来兑换有用的东西，拿去害人也好啊，吾这里有很多好用的道具，求你别换行不？”
[color=#FF0000][b] 第五卷 行于幽泉 第卅八折 紫煌金甲 赠郎妾伤[/b][/color]

第卅八折紫煌金甲赠郎妾伤“我得考虑一下。”应风色别开视线，一副沉吟未决犹疑反复的样子，手倒是老实不客气地伸出来。
羽羊神咕哝着“这届使者真是”，随手从另一扇铁柜门里拿出一本线装册子，“砰！”一声甩上门，才刚扔出又赶紧搂回，抛滚烫山芋似的滚了半天，总算一把捂在胸前，歪头扬角，明明是充满无机质的琉璃眼珠，不知怎地却能看出满满的猜疑。
“你……不会是那种过目不忘的贱人呗？不说连朋友都没得做啊。”
合着都被坑出心理创伤了。就这点素质，敢同鹿使辟室密谈一对一？小心七孔都爆出血啊！应风色忍笑摸摸鼻子。“有这种本领，我就不换这本拳谱啦。持家不易，谁不是能省则省？”
羽羊神放下心来，掌心一翻，线装册子平平飞到应风色面前。
他知羽羊神绝非泛泛，但能使轻盈的薄册飞得如此缓慢平稳，堪堪在他面前力尽坠落，这份修为放眼龙庭九脉，不过一二人能办到；考虑到改扮成跳大傩似的羊头蹄脚猩猩手，应风色断定此人一旦除去束缚，奇宫内恐无对手。
况且这未必是羽羊神的十成功力。谁会在这种事上全力施为？
应风色不动声色，敛眸翻着《还魂拳谱》。
这本拳谱他近期在通天阁常借，因为看之不进，总是匆匆翻过又放回去，翌日不甘心，再度挑战，然后又百无聊赖地归还……差不多就是这般循环，但他断定册中所录，确是如假包换的《还魂拳谱》，头尾文字都是对的，打拳的小人图形一共卅六帧，也与阁藏孤本相符。
书的状况也很理想。
尽管字迹、图画与孤本不同，不摊开对照谁能发觉？这部善本的纸质墨迹黄旧得紧，并非刚抄就的簇新模样，亦合应风色所需。阖上薄册放于手边，再拿起目录的心情已大不相同。
《还魂拳谱》后又有几门心法，包括武儒宗脉的《三省功》，以及观海天门的《圆通劲》，还特别注明是柔索一脉百花镜庐的版本，都在百点的兑换范畴。
有趣的是，《圆通劲》两百点又出现一次，描述完全相同，只注明是刀脉紫星观版本；三百点又来，这回则是剑脉青帝观的版本，害应风色不停往后翻，想找一找有没有更高的需索。
还真有。观海天门《圆通劲》，出自楯脉玄城观，兑换点数四百点。
这便硬是给分出了高下啊，青年不无感慨。练的一般是道门圆通劲，百花镜庐的女弟子们大概作梦也想不到，自家心诀比之于同属天门百观的玄城观，居然仅有三成不到的价值；点数换作真金白银，穷死外还能生生屈死人。
（那……奇宫呢？阳山九脉在外人看来，究竟是孰高孰低？）
应风色一咬牙，从头开始翻找，不知幸或不幸，内功目录中罕见奇宫武学，除了开头的《还魂拳谱》，翻到底都没再瞧见。
他发现目录中最高的兑换门槛是八百点，仅有三门：西山道铸月山庄的《补天秘式》、邪派七玄的血甲门毒功《破魂血剑》，以及集恶道的《青狼诀》。门槛不高就罢了，三门里居然有两门是赫赫有名的邪功，这兑奖池里的鱼不仅寒碜，还混进人面鱼之类的邪物，简直难以入口。

“内功心法的兑换门槛本来就低，因为不实用。”羽羊神咂了咂嘴，挥手道：“一来你得练，二来可能练不成，三来就算你同这门内功八字合得不得了，堪称九世夫妻，难道生孩子不用时间么？又不是下蛋，‘卜’的一声便疴将出来。
“故内功目录的兑奖门槛，除了考量功法高低、威力大小，还有个更重要的关键，就是‘能否速成’。能快速练成者便往前递进，越快的越靠前，青狼诀破魂血剑的三甲就是这么来的；就吾之喜好，补天秘式毋宁是更靠谱的选择，应使不妨考虑。”
“这就不用了。”卷起卷轴系好，压在拳谱上。
羽羊神呵呵笑：“不错不错，拣尽寒枝不肯栖啊，不愧是两千一百点的男人！内功也好，拳脚剑法也罢，初级目录所载，一律是以八百点为上限，吾看其他卷也别拿来现丑啦，没的污了应使的贵眼。
“初级目录之外，不再区分科门，你晓得，大道无门，千差有路；透得此关，乾坤独步！每门武学单独成卷。吾也不是插标贩物的货郎，等闲不让人看着玩的，你要有那个屁股，吾才肯捧出泄药来。不过那是别人，应使既有两千点傍身，过过眼瘾不妨，吾给你挑个好的啊。”鹰爪似的漆黑骨甲尖“喀喇哒喀喇搭”地敲着铁柜门，是真想给他挑个厉害的。
应风色忽道：“羽羊神，此间有与奇宫相关的武学么？倘若有，我倒是想见识一下。”
“啪！”羽羊神飞快打了个响指，声音清脆，应风色对于没看清他是怎么弄的颇为扼腕。那指尖可是长了两寸长的弯钩骨甲啊。“这两件应能满足应使的要求，吾也是相当得意的。”
卷角羊蹄的半神翻出两只古旧轴幅，应风色小心摊开其一，发黄的纸质脆如硬皮，布满细碎皲裂，卷头题作《紫煌鳞羽缠》，诗曰：“凭渊笑指幽穷处，戴紫摐金斗群庸，世蠹难知风雨后，恐生鳞甲尽为龙！”行书淋漓酣畅，姿仪万千，令人爱不释手。
满篇蝇头小字，朱印无数，应是书画题跋，看来这卷轴自身便是件贵重的收藏品，图中央绘着一名身穿金甲鳞袍、手持雀屏怪剑的俊秀武人，眉宇间透着狠厉煞气，反使刻意描绘的俊美容貌显得阴鸷，望之不寒而栗。
金甲武者周围，环绕着七八名持着各式兵刃的武人，较金甲武者小得多，宛若一群跳梁小鬼，衣饰虽华丽，却个个面露死相，被一道道紫色电芒贯穿身躯。
紫芒以金甲武者为中心发出，布满余白处，越靠近金甲武者量体就越小，形似鱼鳞。
换作别人看，约莫只觉莫名其妙，自小便出入风云峡藏经阁、又长期于通天阁厮混的应风色却憷目惊心，双手发颤，不觉低呼：“这是……这是‘洗鳞功’！”
指剑奇宫称有四百年真龙之传，然而阳山开宗，却不仅仅只有四百年，否则玉螭朝覆灭已逾千载，而鳞族纯血并未中绝，岂能无端端出现六百年的空白？
四百年前便有奇宫，只是当时没有长老合议，也无九脉分立，典章制度与今不同，奇宫之主能成亲生子，果不其然出现了世袭，父传子、子传孙，到图中之人应龑手里，又有更大的野心。
正值金貔朝初年，公孙氏藉武林各派之助推翻暴政，以共主的形式开创新朝，江湖势力之鼎盛，达到前所未有的高峰，朝廷无力压制，只能任其自专。
应龑是当时新崛起的顶尖高手，以《紫煌鳞羽缠》和《金甲旋龙斩》两套绝学傲视东海，自称“天河龙王”。这幅画所绘，即是应龑以《紫煌鳞羽缠》斩杀“海天十绝”的经典之战。
《紫煌鳞羽缠》又称“洗鳞功”，乃是应龑自创，从名目看来该是某种硬功横练，又或软功内壮一类，总之是以强大的防御力著称，练到刀枪不入、无惧掌力气功，差不多就是极致了。
但“天河龙王”应龑就不是这么个容易摸透的人。
他自创的两门绝学，都有着虚实难分的怪异属性：《金甲旋龙斩》又名“斩龙甲”，是摒除一切招式，出则无悔的可怕绝招，号称东海十大高手的“海天十绝”之中，三人于一照面间就被《金甲旋龙斩》砍作六段，其中还包括以横练硬功出名的“枭血鸱王”吕夷苏，就一招而已。
余下七人被这恐怖的杀伤力所慑，只敢游斗，想仗着人多拖死他，周旋之下才发现《金甲旋龙斩》不但有招式，而且守多于攻，几是泼水不进，精妙繁复令人咋舌，与斩龙甲“一刀开山”、“一刀绝疑”的江湖印象截然两样。
以一敌七，毕竟劣势，剩余的七绝无不是与龙王齐名的人物，应龑靠着百炼缅钢似的连绵刀势卸去攻击，闪不掉的，便以《紫煌鳞羽缠》的护体气罩硬扛下来。这部武功的特征在护体真气天生带紫，刀剑斩落，紫华喷溅如蛾飞蝶舞，故称“洗鳞功”。
决斗的结果，是应龑赢了，没人知是怎么办到的。十绝自此除名，只余龙王独秀，取公孙氏以代的野心开始在应龑的心底生根抽芽，若非随后而来的一场变故，这位天河龙王只怕要揭起反旗，掀起更大的血雨腥风。
从图上看，是应龑催发《紫煌鳞羽缠》的护体气劲，紫气如鳞射出，贯穿围攻的七绝，一如由攻转守的《金甲旋龙斩》，再度以悖离传闻的意外手段，奇袭了应变不及的敌人。
应龑死后，武林中人对斩龙甲和洗鳞功仍是一知半解，出于对战经验的说法彼此矛盾，遑论口耳传误，两大绝学自此成为绝响，最终连流言都随风化散，不复为世人所知。这样的武功……此间竟能换得？
他极力克制自己的动作，以免过于兴奋，在展开的过程中弄碎了另一只画轴。同样的字迹和笔法，连裱糊的材料作工都是一样的，显出于一人一时之手，题记为《金甲旋龙斩》的这一幅，果然画着应龑腰斩三绝，而上一幅里的那些华服武人都还在远处。
珍贵的古物自不能随意涂写，乌木画轴的尾端吊了枚小小玉牌，刻有兑换之所需。“三……三千六百点！”应风色倒抽一口凉气，但又隐约觉得，若能入手失传已久的“斩龙甲”和“洗鳞功”，价码并不算高昂，或该说这两门武功物有所值，决计不亏。
“应使可有兴趣？”羽羊神殷勤而黏腻的声音听着格外讨厌，这都快有半个鹿希色的嘲讽杀伤力了。
应风色努力不让失望太过露骨，继续把卷好的画轴堆在旁边。“是挺不错的，可惜我换不起。”
“咦，吾没说吗？应使于本回降界中拿下两千一百点，已达到九渊使者升级的标准，可由‘幽凝’级晋升为‘万劫’级；为了庆贺晋级，当回所得点数会直接乘以二，中间的差价将由吾等半神予以填补，不影响整体及使者个人的点数积累。附带一提，这次没换完的点数，下次将调回原值，总不能让吾一亏再亏！优惠都是有期限的，敬请把握良机！
“总之，恭喜应使，你这次可以兑奖的点数不是两千一百点，而是四千两百点哩！可喜可贺可喜可贺！”
青年愣了一会儿才回神。晋……晋级？居然有这种事。幽凝级晋升为万劫……等等，合着等级是以妖刀来命名的，这么说来一共有五级？
“是这样没错。”羽羊神解释：“幽凝升万劫是最快的了，个人点数累积到两千点就行，基本上是个人就能升到，不过你们这届有点……唉。万劫升赤眼慢些，要一万点；赤眼升离垢是五万，而离垢升天裂则是廿五万。”
应风色还没醒神，喃喃道：“廿五万……有人拿过这么多点数的么？”

“有啊，每届都会有天裂使者，这很常见的，我都不好意思拿来说。”羽羊神道：“应使不妨想像一下，若这回降界诸位都带著称手兵刃，穿着防御力卓著的软甲，负责急救的人药物备便，而且效果还好得不得了；食物、饮水，乃至于各种工具，无不整整齐齐应有尽有，甚至能创建阵地和补给点……会死忒多人，拿眼下这少得可怜——吾是说其他人——的点数么？”
应风色全没想过这样的事，不禁无语。
羽羊神指他左臂的破魂甲。“你若觉得那个已经很感人了，早晚要死在仪式里的。那是最基础的配备，提供给吾等尚不知能不能用的人，是进入降界神域最低的门槛，要靠它完成高等使令，简直是痴人说梦。
“龙皇陛下的恩赏可不白给，祂要的是最勇猛的精兵，给予最出色的装备和武器，是足以纵横五道、睥睨东洲的那种强大，不是小孩子过家家玩儿！
“吾建议应使稍稍克制，别拿珍贵点数换了传说绝学。《金甲旋龙斩》和《紫煌鳞羽缠》的确很厉害，半点不假，但按吾所见内容，确信应使在下次仪式打开之前，肯定练不出名堂，但，你要赌下回的任务是否仍一样简单，或还有同样的好运气？”
不愧是羽羊神，足够狡猾，把最没用的武功目录放最前头，尤其是内功。
武功对应风色的吸引力一开始就不大，除羽羊神前头提过的理由，最重要的关键祂故意略去不说：谁能保证此间的武功秘笈没问题？以这批奇宫弟子的年纪和阅历，不具备从字里行间鉴别武学真伪的能力，包括应风色自己在内。
贸然换回的秘笈无法习练也就罢了，万一有什么饮鸩止渴的缺陷，或自行练到走火入魔的境地，可不是被骗那么简单。
被斩龙甲和洗鳞功勾走的魂儿总算归位，应风色淡淡笑道：“既如此，羽羊神可否给我其他的目录，譬如武器、丹药，还有不好归类的那种？最后一项我尤其感兴趣。”
应风色不太确定花了多少时间，但从开始感到饥饿来看，起码有大半个时辰，身边卷轴堆得像小山一样高。
羽羊神说得没错，武器装备的兑点门槛的确高得多，能看的武器至少要六百点以上，护甲更是昂贵，千点以下的应风色几乎看不上眼，这也符合羽羊神的“适用性优先”原则：刀剑兵器还得上手，护甲头盔穿就行了，当然更有价值。
他们被弄到白城山打开降界时，除了破魂甲身上就只一套衣服鞋袜，合理判断“人世”的东西是无法被带进来的，只有用点数换的才会出现在仪式里。应风色不习惯着甲，况且根据经验，使令的分布距离并不短，穿着护甲跑上跑下活像王八驮石碑似的，徒然消耗体力，万一不得不舍弃，那又更蠢了。
据羽羊神的补充说明，换来的东西，除非被吃掉、抹掉、消耗掉，其余都能再扔回兑奖池里，折回原价值的三成点数。太轻易更换的话，本身就是种浪费，谨慎挑选配点才是正途。
应风色至少还需要一柄称手的剑傍身，筒匕既不好用，又怕损坏，并非理想的防身武器，护甲就不必了——才这么想着，忽翻到一件有意思的物事。
题为“紫苑鳞甲”的护甲，从图上看更像是一套中衣，既无甲冑的模样，也没有软甲缀着甲片的感觉，是叙述里出现的“应龑”二字攫取了应风色的注目。
据说这件紫苑衣是应龑聘请巧手匠人，以天镜原独有的雪蛛丝编织而成，赐予宠妾，防御效果直逼龙王七成功力运使的《紫煌鳞羽缠》，十分惊人，故须索价一千点。
他倒不是对龙王爱妾的原味内衣怀抱热情，除了换不下手的斩龙甲、洗鳞功皆为应龑所出，不免有些爱屋及乌的感情，轻巧的软甲也是防御上的首选。这件紫苑衣连甲片都没缀，不晓得怎有脸带上“鳞甲”二字，但肯定够轻。
重点在兑换价格，应风色直觉必有蹊跷。
有应龑七成功力的《紫煌鳞羽缠》防御效果，份量轻巧，原料又是极其贵重的镜原雪蛛丝，更别提历史文物的价值——以应龑的身份地位，有过的女人该是多不胜数，但其中有一位姬人却影响了整个东海武林，乃至天下的命运。卷轴的说明特别强调了“宠姬”二字，明显就是引人往这个方向联想。
当时的奇宫之主，是整个鳞族五郡七姓的魁首，连勾龙氏都尚未分裂流离，故有七大姓；宫主以下，尚有宰辅，犹如封国的国相，地位亦隆。
奇宫宰辅玄象担心鳞族被应龑的野心所累，苦劝未果，反招猜忌。应龑不想承担杀害重臣的罪名，遂命玄象采集五方精金，铸造一口可堪屠龙的绝世神兵，打算于呈兵之际，诬他图谋不轨，借机除掉隐患。
所幸精金难得，纵有大匠执锤，却无法将质性不同的材料熔于一炉同冶，铸兵的时程一拖再拖，功成无期。
玄象何尝不想反戈一击，但没人比他更明白《金甲旋龙斩》和《紫煌鳞羽缠》的可怕，应龑绝不是外表看起来的那样自大傲慢、粗鲁狂暴，这两门武功隐藏着匪夷所思的质性变化之谜，刚柔、攻守、有无……仿佛随时都在改变，永远与上一次见到的不同，恁谁都杀不了他。
辛苦拖延而得的宝贵时间正在点滴流逝，终于玄象想到一个异想天开的办法。
他将最宠爱的小妾称是庶生在外的幼女，献给应龑。能歌善舞、多才多艺，又拥有倾世美貌的妙龄少女，毫不意外地掳获了龙王的心；这位在奇宫历史上没有留下名字，仅以“姬人”、“嬖妾”等轻蔑之称散见于断简残牍间的女子，对龙王和其他人隐藏了她真正的才华——一双足以看透世上所有武功理路的眼睛。
屠龙神兵的铸造整整花了七年才完成，为了隐藏这个秘密，玄象杀了铸兵的大匠，诈称他失败逃亡。他还没有等到胜利的角声吹响，不能轻举妄动。
两年后，当年的妙龄少女、如今已是两名可爱男孩之母的宠姬捎来消息，她钻研透了斩龙甲和洗鳞功的秘密，并在蝉翼般的薄绢写下破解法，龙王的护身符已然失效。少妇唯一的请求，就是事成后，能保下自己的爱儿骨肉，玄象答应了她。
应龑并未举行开锋大典，他需要这把剑来料理难缠的敌人。
曾经与他并称“十绝”的九大高手受公孙氏唆摆，削除了应龑的十绝名号，改纳另一个跳梁小丑于内。龙王无法忍受此等羞辱，决心让他们付出代价。
玄象灵机一动，把绢书交给十绝，借刀杀人。
激战的结果，却是以应龑杀掉海天十绝作结，玄象认为宠姬欺骗自己，遂杀母子三人，举山反叛应龑，自立为主。痛失宝座和挚爱的应龑疯狂开杀，杀到五郡俯首称降，退出这场斗争，玄象出身、也是支持最力的勾龙氏甚至失去领地，幸者仓皇出逃，从此离乡背井，再没回来过。
应龑单人孤剑杀上龙庭山，斩玄象于玉座，屠尽涿野玄氏至最后一名婴孩，无止宫内外没留半个活口，最后再一把火烧了通天壁。人们只记得他在烈焰中时而仰天哭嚎，时又狂笑不止的身影，由应氏王族世代承袭、政教武力三者合一，犹如鳞族的国中之国的奇宫至此落幕。
多年后，再出九脉的新一代高手们创建起新的奇宫，合议而治，宫主不过是名义上的共主，与山下五郡六姓保持既亲近又疏远、依存而不并吞的微妙关系，许是这段惨史的遗教所致。
由龙王应龑亲赐、这名祸世红颜穿过的紫苑宝衣，在应风色看来，怎么也该值两千点吧，看过堆成小山的宝物清册之后，他对自己的眼光判断有起码的自信。千点就能入手，实在令人忍不住想换来瞧瞧。
应风色看中一柄由西北玄鼎派打造的沉水剑，刃长两尺八寸，箍铜的花梨木鞘既结实，份量又不重，还附赠鞣革束带，可供肩背腰系；这样只要一千八百点，委实令人心动——自从在杂项目录随便翻到一条蹀躞带都要几百点，应风色突然明白好赠品有多重要。
他还想要一柄厚背长匕，或者形制略短的短剑也行，重点是棱背得结实，是给左手反持格挡用的，避免用破魂甲挡刀，增加损坏风险。而且匕首类为提高价值，最喜欢附赠系带皮套等配件，这些都非常有用。
有把长一尺二、刃宽两寸余的厚背双刃剑，剑铭“照水”的，很合他的意，因为玄犀轻羽阁所造，虽无籍籍之名，却开价一千六百点，而且连鞘都没有。
所幸杂物目录里有个好东西，叫狍鸮金吞，两枚饕餮纹的镂空铜方格，中间连两根铜青色的长条，摊平看像个“吕”字，方格可撑大缩小，铜条可伸长缩短，能插进扩延范围内的一切双刃剑器，而且附赠系带皮套，只要八百点就好。
加起来刚好四千二，两手的攻防武器就齐了，沉水照水的名儿也很般配，两剑的造型风格虽不尽相同，但都是沉黝的乌深钢色，没什么胡里花哨的装饰，应风色喜欢这种一致的整齐感。
但这样一来，就换不了紫苑鳞衣。还是别在短匕上花这么多，挑把千点以内连鞘带皮套的就好，攒下来的点数换件奇珍来开开眼界？
应风色突然发现，这很可能是整个降界仪式里最难的环节。解令就是解令，求生就是求生，只有努力做到而已，其实没什么选择。兑换奖品可不是这么回事。
“哎呀，其实呢，吾为了避免这种情形，特别提供三选一的服务哩。”
“三……三选一？”
羽羊神拍拍身下的铁箱。“东西一多，出现选择性障碍是很正常的，你以为你是五千年来头一个么？吾就算把所有卷轴搬出来，再让你选个三天三夜，你也下不了决定，顺了哥情失嫂意，恨不得大锅同炒，哥哥嫂嫂一起去。
“所以每回结算，吾会根据使者的点数，提出三个最棒的选择，保证不浪费丝毫，都是挑了绝不会后悔的当季名品。诸位使者只要从三个里头挑一个，是不是简单多了？”
[color=#FF0000][b] 第五卷 行于幽泉 第卅九折 痴水沧浪 为母则强[/b][/color]

第卅九折痴水沧浪为母则强应风色很想翻白眼埋怨“怎不早说”，无奈理智十分清楚，走过的这条耗时弯路毋宁才是对的，半点也不冤枉。
若非看过所有目录，以及各种不分类的高级品项，他对兑点的定价模式不会有眼下的敏锐，这仅是在不到一个时辰间的改变。现在，光依靠价格，应风色便能大致判断物品有无兑换的价值，或其背后可能藏有猫腻。
杂项目录有很多匪夷所思的东西，如有个叫“龙王筋”的，说是能接续断掉的手脚筋，不但能活动自如，还能运行真气，事半功倍，说得神神叨叨，全是骗子神棍的说帖。这种破玩意儿竟敢喊价两千点。
即使如此，也没有“鉴别之眼”可换。但现在应风色已大致拥有，至少不是一片迷茫、任人宰割的程度。
所以这个“三选一”的大礼包未必诓得了他。
“具体来说，是从什么样的宝物里三选一呢？”
“嘿嘿，不愧是两千……不，是四千点的男人，开口就问到点子上。”羽羊神搓手：“所谓三选一，就是从武功、装备及‘不属此世之秘’里，挑选一样做为奖励。因为是精心挑选，会尽量接近使者持有的点数上限，一次射光……呃，吾是说一次给你们满满的爱，青春不留遗憾！”
应风色不理插科打诨，抱胸道：“请解释何谓‘不属此世之秘’。”
羽羊神按住身下铁箱一转，箱底仿佛装了轳辘也似，飞转如陀螺。
“不属此世之秘，就是在降界神域中才能知道的事。在这次的仪式里嘛，就是这个。”啪的一声停箱掀盖，变戏法似的拈出绣金画卷，正是应风色在问心斋取得之物。
青年摸过怀襟腰带，知绣卷已不翼而飞，不料于此际重遇。
“支付三千点，就能阅读绣卷里的内容，但不能带走它。应使考虑下？”
连想都不用想，你这奸商嘴脸的绵羊头——虽未出口，半神既有读心之能，羽羊神并腿斜坐，露出受伤的模样，扔回落盖一通旋转，揭开取出部经书来。
“秘密不考虑的话，参考下武功如何？《无向剑敕》，贵派飞雨峰一脉的镇脉绝学，此虽是抄本，内容原汁原味绝不掺水，附赠先代宫主齐物溟亲笔签名……等一下，不是签名是署名。这是他老兄抄的啊，哈哈哈哈。”
“天沧云漠”齐物溟是飞雨峰出身的最后一位宫主，算上担任大长老的时间，是在位最长的奇宫之主。此人于知命之年掌权，以九旬高龄坐化，在位逾四十年，同时也是一手催生物、寒两辈对立的关键人物。
齐物溟试图打破派系共治，做一名太阿在握的真龙至尊，然而并没有成功；为留住权力，他以“代师收徒”、拖延接班、架空寒字辈等手法，延续物字辈大权在握的局面达四十年，最后仍不愿交出大位，蔑称长老合议推举的新任宫主应无用为“黄口尸位”，拒绝与傀儡对行《夺舍大法》的交接仪式。
这一拖又拖了几年，形成山上有两位宫主，但都没有实权的尴尬处境，齐物溟的政令难出飞雨峰，即使在自家派系内，多数长老也希望他能知所进退，不要带着真龙之传回归幽泉，令飞雨峰饱受唾骂；应无用空有头衔，却完成不了仪式，登位大典一延再延，没人拿他当宫主看，待知止观何时斗倒老不死，再换其他合意的人选未迟。大长老何物非支持的幽明峪冰无叶，深居简出不与人交游，派系力量又不足以把持大政，毋宁更符合长老合议的需要。
《夺舍大法》能移转多少魂识尚且两说，唯一确定的是：若非两造皆习此功、心念一同，休说连接神识，抱持对抗的后果，必定同蒙其害。
而独自来到飞雨峰的应无用，不知用了什么法子，终于说服行将就木的耄耋长者，完成大法传承，为横跨三辈、超过半甲子的世代冲突划下句点。初阵即旗帜鲜明地拿下首胜，出乎众人意料，确立了这位年轻宫主出手从容无不中的、同时擅于调和鼎鼐的治理风格。
齐物溟争议虽多，在若干派系还是颇受尊崇，他手抄的《无向剑敕》本身就是珍贵文物，价值不斐。但此功号称镇脉，飞雨峰却不禁人阅，连顾春色、运古色等寄人篱下的附庸也行，盖因门槛不在心诀秘奥，而是内力修为。

“要练《无向剑敕》须有两个条件，其一是奇宫内传心法，据说各脉皆同，这点于应使自不成问题；第二点要棘手些，内力不够，瞧了也是白瞧，不如睡大头觉去。”羽羊神从铁箱拿出一只小巧锦盒，好整以暇：“这等坑货要价三千，哥哥嫂嫂都不依，加上这枚‘干奠坤筑鸿羽丹’就不一样啦。
“齐物溟本人年少时因缘际会吃过一枚，凭空得到三十年功力，活到九十才嗝屁，效果哌哌叫，堪称剑敕宝！没有这宝贝，《无向剑敕》三百点都嫌坑，这还是算了文物价值……应使也不要？讲究啊。”
无向剑敕的威力无庸置疑，堪称最接近“无剑之剑”的武学，说白话些，就是“指哪打哪”。但应风色毕竟是风云峡的，飞雨峰谁都能进藏经阁研读秘笈，偏他不行；借阅尚且如此，练成还了得？龙庭山怕都给掀了。
况且，羽羊神的丹药不能吃，没有鸿羽丹之助，绝难练就剑敕的无形剑气，白费三千点。
“秘笈也难入法眼，不枉吾把最好的留在最后。”羽羊神连连点头，似乎颇感欣慰，扔回秘笈落盖旋转，“砰”的一声急停掀开，从翻起的箱盖后头抽出一柄剑来，完全是平望顶尖杂技团的规格。
应风色无法否认自己充满期待。
平心而论，绣卷所载他并非不好奇，线索越多，越益于厘清这团诡异乱线，便是虚假的内容，也能透露出重要的信息。但既然号称是龙皇恩赏，他实在很想看看是否确有其物，被卷上几句难知真假的话语蒙混过去，老实说有点不甘心。此乃人性。
无向剑敕的秘笈就更不消说了，还有能增益半甲子功力的鸿羽丹。且不说羽羊神会不会在药里作怪，但这枚丹药在杂项目录和高级卷轴中都没出现，除了代表数量稀少、不予单独兑换之外，显然它与无向剑敕是最完美的搭档组合，才能一举将身价推上三千点。
而羽羊神抽出的那柄剑，委实令人失望透顶。
连鞘剑通体布满鎏金雕饰，看得出年悠月久，当初该是极华丽的，保养得很不错。现今不时兴这种仪剑似的古玉螭朝装饰风格，携以行走江湖会相当考验耻力，适合没什么朋友、又凭实力单身的直男少侠。
最大的问题出在比例上。
圆柱状的剑柄长逾一尺，明显分作前后两节，连接剑首的后半截较前半略细，看似套筒的结构。剑鞘却连尺半都不到，也不是笔直等宽的直剑，而是前尖后窄，犹如狭长的尖铲或衙门问斩的签牌一般，丑到令人想哭；考虑到剑鞘通常做得比所容之剑略长略宽，剑刃恐怕也就一尺半，居然与剑柄一样长。
——这能叫剑么？活脱脱是铲子啊！
羽羊神装模作样擎出，就差没做出“江江”的效果音，未料青年面色阴沉，双手交叉在胸前。不这么做的话，他怕自己会忍不住抢过铲子痛殴这绵羊头一顿，触发什么死亡规则的话就不好了。
“这个……不是，应使先别恼火，你听吾说……这把真是好东西来的，骗你的话，吾立马变成牛头！”变成猪头才叫惩罚好吧，这不连毒誓都不敢发么？“不不不，真是好东西，吾绝不骗人！先瞧瞧，先瞧瞧！”低声下气将铲子捧去。
入手的份量比想像中要沉，但还不到负在背上会觉得累赘的地步。应风色注意到这把剑摇晃时不会发出声响，重心连一丝摇动的感觉也无。
通常剑鞘吞口便有机簧，也不会咬死，盖剑鞘若与剑身完全密合，不免磨钝刃尖，大匠能做到剑尖剑刃不触内鞘而无晃动轻响，那都是价值千金的珍品。由此观之，这把“铲子”确是出于名家之手，非同泛泛。
就不知冚人脑门的手感是不是一样好。
羽羊神显然是打算砌词推销一阵吹的，岂料却遇上了困难。“……糟糕，这把剑叫什么？泥马它没有正式的名字啊！还没命名就被拿走了啊！等一下，那丫头管它叫什么来着？嘶————吾怎么就想不起来了？”
应风色懒得搭理，试着拔剑出鞘，连试几回均无法成功，运上内力都没用，才发现剑鞘与剑锷、剑柄的前半截根本是嵌死的，完全没有沟槽缝隙，意味着这是一柄无法出鞘的剑。
（莫非……真是把铲子？）
这连直男少侠都扛不住，忽听羽羊神道：“应使这样会把自己给刺死的，你须平举此剑，让鞘面对正自己，握得靠前些；左手摁下剑首的暗掣，解开锁扣，然后将下半截的剑柄转入上半截——对，这不是残障人士的友善之剑，得有两只手才能正确操作。”
果然两节剑柄是套筒的结构。应风色依言而为，蓦听“嚓”的一声沉锐低响，宛若撕开厚纸般滑顺，随即一阵齿轮绞扭的机件声，旋转直上的剑柄缩到仅有原来的一半，剑鞘左右各自倒出三枚凤羽形的细长刀刃，鞘尖则伸出一截尺半长短的双刃剑锋，轮廓与鞘形一模一样。
应风色忽想起来，在哪儿见过这柄雀屏一般的奇刃，刹那间，读过的零星片段全联系起来，青年头皮发麻，握剑的右手微颤着，哑声道：“这是……这是‘半程天剑’！是龙王应龑打败海天十绝、屠尽涿野玄氏的杀龙之器，‘半程天剑’！”
“……吾倒是没听过这个名儿。”
羽羊神挠挠光亮脑顶，无机质的琉璃眼珠透着懵。
因为这是仅仅出现在风云峡和通天阁的断简残篇，记录着血腥与教训的禁忌之名。
剑刃全展时，七刃构成的剑屏就像摊平的“半”字，或许是命名的源由，然而理当成就一番霸业的应龑，最终成了杀红眼的刺客与刽子手，良辅玄象摇身一变，成为得位不正的篡逆之人，而为窃取武功机密而来的无名姬妾却因为成为了母亲，无法继续贯彻最初的大义……
在这柄神兵之前，所有人无不中道而殂，最终只走了半程，梦中的理想乡永难到达，徒留无限遗憾。
应风色挥动着孔雀开屏般的异刃，发现伸出的七刃晃也不晃，结构出奇地稳，即使在今日都是无可比拟的精彩之作；重心完美地落在剑鞘——或说鞘形剑壳更准确——前段，运使流畅，但砍噼时又有锋刃的重量可借，即使是形制更单纯的单刀长剑，都未必能拿捏精准到这等境地。
挥动几下，夸张的刃展意外地不甚碍事，撩、刺、砍、削称手已极，仿佛是自指臂延伸而出，本就是身体的一部份。风云峡的弟子很早就不用实剑了，训练要求他们信任自己更甚于外物，应风色从未想过会对一柄剑产生这样的眷恋之感，简直爱不忍释，足足把玩了一刻有余，才按下剑首暗掣，七刃唰地收拢于鞘形剑壳中，机件连动润滑如水，无懈可击。
“看来是它了，应使好眼光。”
应风色腕子一抖，将“铲子”尖端对准搓着手的羊头半神。
用惯之后，他开始发现这两种型态的微妙差异和不同用法：一旦收拢剑刃，半程天剑的重心恰于剑壳的最前端，配上一尺有余的长柄，完全是打击型的重兵器配置，当成斧钺钉锤来使，仍是理想的配重，况且它不算沉，连女子都能施展，一样能发挥打击兵器的效果。
羽羊神不喜欢被杀龙之器指着，仿佛能伤到祂似的。
“不喜欢换就是了，用得着翻脸么？”

“不，我其实很喜欢。七岁以后我就没这么喜欢过外物了，羽羊神说得半点没错，这柄剑真是绝好之物，可惜它并不是半程天剑。”青年定定注视着祂那死物一般的琉璃眼珠，缓缓说道：“半程天剑最后出现之处，就是现在通天壁知止观的原址，当时叫无止宫，玄象的族人与支持他的奇宫中人，在此被应龑屠戮一空，包括玄象在内。而后应龑自戕于此，一把火将无止宫烧成白地，除了余烬什么都没留下来。
“我手上的这柄剑，既无烧灼痕迹，也未经过修复或重制，否则它的机件运作不会这般完美；机械这种东西很有趣，做好之后只要拆过一次，就不可能完全回复到原初的模样，纵使外表尽复旧观，性能也决计不能。我很想知道，羽羊神为何要造假？又或说，这儿所兑换的一切，全都是假的？”
羽羊神很困扰似的挠着头顶，骨甲发出令人牙酸耳刺的擦刮声，油腻的磁腔满是无奈。“‘半程天剑’这名儿是应使所说，吾说了不叫这个名字，但的确就是玄象采集精金耗时十年、还搞死一堆人的那把，你手里拿的就是正品，绝非仿冒。
“吾不知你从哪里听来的故事，不过那人明显是一通胡扯。涿野玄氏是被应龑杀光的没错，玄象也的确死在他手里，但应龑那人应使不晓得，凭他那个尿性，是决计不会自杀的，他还要扫平六合，取金貔朝公孙氏而代之哩，才舍不得死，更加不会烧了贮有大量兵器粮草的宫殿。哎，那厮俗得不行，真的，就说距离产生美感了，其实是个没心没肺的白眼儿狼。”说得好像认识应龑似的。
奇宫现存的文献，从未完整描述过这一段，毕竟不是光彩之事。
代称玄象的是“玄逆”，涿野勾龙氏业已不存，直称姓氏不妨；提到应龑便只能叫“僭逆”，说的是他以真龙自居，但属于豢龙氏一支的陶夷应氏家门还强大得很，“应逆”这样的说法人家可不依。
应风色从散落各处的零星记载里，拼凑出这段讳史的大致样貌，恐怕连上辈、上上辈的长老也未必比他知道得更多，当中自不乏突兀处，但火烧无止宫几乎是无庸置疑，因为连知止观的落成御碑都提到了这件事，等若由当时的朝廷背书，可信度极高。
当他在剑刃上没见有高温烧灼留下的七彩虹晕，内藏机件又无比顺畅，简直不能再更完美了，便知此剑绝不能是无止宫火场所遗。

“吾懂了，原来是这样。”经过反复诘问，羽羊神恍然大悟，击掌道：“吾的意思是说：无止宫的确一把火给烧了，宫人也被杀尽，但那些全是支持应龑的墙头草应声虫。应龑这人吸的都不是空气，靠马屁就能活，怎舍得杀掉这帮屁精？自是有人杀了应龑，再杀掉这些无耻帮凶，最后烧掉无止宫，带出这把你说叫半什么天什么来着的剑。”
应龑的武功即使在他的时代，也是最顶尖的那一小撮人，连涿野玄氏都抵挡不了他的复仇怒火，无止宫内谁能反杀此獠？
更何况，斩龙甲和洗鳞功无法破解的、变幻无方的怪异属性，就是应龑身前最难以跨越的高墙，致使海天十绝无功难返，落得身死收场。除非能破解此二绝学，否则——应风色忽然一怔，慢慢睁大了眼睛。
《金甲旋龙斩》和《紫煌鳞羽缠》的配合转换并不是无可匹敌的，有一个人破解了它们，而将心诀秘奥交给玄象。
那名被派去当间谍的无名美姬。
应风色翻阅史料时，总觉关于她的一切特别突兀：世上或有人天赋异秉，能一眼看出内外功之妙，可能拥有惊人的动态视力，可能对真气的感应格外灵敏，又或根骨奇佳，轻易便能运使经脉……这并非是绝无可能，天才也不限于男或女。
但像这样的人，最终一定会走上练武之路，不可能连半点武功也不会。
那名没留下名字的绝世美姬若是这等奇才，不会没有丝毫自保的能力，毫不反抗地让玄象杀了她们母子三人，也很难想像应龑会对她毫不提防，毕竟美丽的玩物之所以讨人喜欢，须创建在无有爪牙的基础上。
“……所以羽羊神的意思，是那位没有名字的嬖妾杀了应龑，然后将半程天剑带离火场，才没有留下火灼的痕迹么？”
羽羊神挥手道：“什么没有名字，人家有名有姓的，是涿野明氏的小女儿，叫明九钰。挺水灵的小姑娘，韧性也强，就是命不好，唉！”
谎话就是这样，总会越说越大洞，一直逼问细节就好。“既然这位明九钰姑娘破解了斩龙甲跟洗鳞功，为何她交给玄象的绢书，反而害死了海天十绝？难道绢书有假？”
“的确是假的。”羽羊神不知是没听出反讽，抑或顺水推舟，连连点头。“这两套武功都是硬货，根本没什么漏洞，要打赢应龑唯一的方法，就是你也练他的功夫，这样大伙儿就一样贱了，大哥占不了二哥的便宜。
“但一来玄象武功不咋的，估计是听不懂，一门心思只想要破解法，给他别的也没用，二来明家丫头跟了应龑十年，还替他生了俩娃，多少有感情罢，便藏起绢书真本，给了假的绢书，哄玄象先别冒进，待应龑打完海天十绝回来再做打算，怎知玄象转头就跟十绝勾搭上了。”
应风色没想到他还有词儿，说得入情入理的，倒也不易反驳，指出另一不自然处。“之后十绝败亡，玄象知道绢书有假，翻脸不认人，但以明姑娘的武功，至少也能带孩子逃下山去，与应龑会合，或回涿野郡的老家。最终却是母子三人被杀，岂非不合常理？”
羽羊神道：“那是胡说八道了，玄象没杀她的孩子。那俩孩子是在应龑杀上龙庭山当日死的，谁下的手也理不清，那几天吾忙成了狗，一下没留神。所以吾才说你们九渊使者一定要长进，要自立自强！降界一开吾等半神也要干活，总不能老追在你们屁股后头把屎把尿……”
应风色打断了他的叨絮，直指破绽。
“那九钰姑娘的武功若连应龑都不是对手，有她在，谁杀得了她的孩子？”
“……增加吾等的负担。什么，你是说那个呀，明家丫头不在啊。等仪式结束回到人界，俩娃儿已经死了，倒在一地残尸血泊中，还用问谁杀的么？全都不重要啦。
“那应龑约莫还想纠缠，明丫头发起狂来，把所有人全杀了，抱着孩子用召羊瓶召唤吾，说不计一切代价，只要能复活孩子，什么事她都肯干——”
看着青年合不拢的嘴巴，半神才从回忆漩涡中醒来，挥去一丝不易察觉的感慨怀缅，百无聊赖地咂了咂嘴：“咦，吾没说么？她是九渊使者啊。那天，她刚达成个人累积点数二十五万点的目标，是史上最年轻的女性天裂级九渊使，也是守关者击杀数的纪录保持人。她当时以及后来创下的纪录，近五百年来没人能打破。
“吾不同意应使说她‘没有名字’。对吾来说，她可是独一无二的明丫头。”
刚刚刷新纪录、换完了传奇神装，从降界神域归返人世的明九钰，才发现家园已成一片浮尸血海，在被召唤离开的前夜还黏着她撒娇、雪玉可爱的两个男孩儿，赫然倒卧在尸堆里，已无气息。
玄象不爱她，应龑也不爱她，他们爱的是她绝美的姿容、曼妙的胴体，床笫间销魂蚀骨诱人以死的身体反应，乃至她不为人知的小小才能，但终归不是她。只是他们并不知道。
孩子给了她全新的生命意义，远超过临盆时的骇人痛楚，连她自己也觉诧异。她找到了在每次诡异而致命的幽穷降界之中，必须完成使令活着回去的理由；她不再逃避现实世界，开始会笑着醒来，即使半夜喊奶的娃儿严重侵蚀睡眠时间，或多或少消损了美貌。
“彻底离开……我是说不再被召唤到降界仪式，需要多少点？”她终于下定决心问。
“五十万。”羽羊神告诉她。“但把这个数儿放在心里之后，很多人就这么死了，他们原本是不应该那样死的。带着离开的念头很危险。”
“我拿给你看。”少妇盈盈一笑，眸里闪着璀璨的光。
“别死了就好。”
“你会复活我么？”
“那也得五十万。”羽羊神笑起来。
明九钰杀了所有能动的、还动着的，为防仍有活物，索性一把火烧了无止宫。这不仅仅是因为仇恨与愤怒，而是半神只能降临在死地，除九渊使者以外的活体须得通通献祭。
然后她击碎了召羊瓶。
“……还有这种道具？”应风色不记得有看过这样的高级目录。“在人世召唤羽羊神能做什么？”
“都是些无关紧要的小事。吾能咒杀你的仇家、实现一个有诸多限制的愿望，取走现身处方圆若干内、与召唤之人无血脉关连的所有生魂……对了，还有降下瘟疫。”羽羊神无聊挥手。“召羊瓶是价值一万五千点的顶级道具，应使目前就别想了，存到了自能看见目录。”
“她要召羊瓶做什么？”
“自救与救孩子呗。”羽羊神耸肩。“她到那次结算才换的召羊瓶，且详细问过许愿限制，万一情况不对，约莫想用以离开龙庭山，可惜没派上用场。神域之物多半不能在人世使用，能用的特别贵，破万点的并不是很多，应使勿忧。”
此说合情，应风色找不出明显破绽，其他像是“降界不是说千年一开吗”之类的矛盾，羽羊神则支吾道：“……那是话术啦！说奇宫四百年传承，也不是整整四百年啊，夸张点算什么事？吾要累积万万点，九渊使者又一届不如一届，谁不想千年一开？吾也想休假啊！”自怨自艾个没完，应风色耳朵都快长出老茧。

“……吾想起来啦，是‘半痴剑’！”埋怨半天，羽羊神忽然击掌：“明丫头管它叫半痴剑，不是什么半程天剑。她后来便不怎么说话了，同剑名倒是一对儿。”
复活一人需要五十万点，且有诸多限制，如只能复活仪式中牺牲的同伴、限制在三轮以内等。明九钰的孩子并不符合条件，但她优异的表现令半神们不得不重新审视其要求，最后以预支点数的形式复活了两个孩子。
“预支……是指她在累积到百万点以前，都不能使用点数来兑换恩赏么？”
“差不多罢，吾并未严厉执行。”羽羊神道：“毕竟高等仪式非常危险，没有好装备是不成的。只要最后能累积到一百万点，中间就睁一只眼闭一只眼罢。反正也不是没有代价，她终生不能再与孩子们见面，以免唤起哥儿俩的冥世记忆；对一个母亲来说，还有惨过这个的么？”
应风色心弦触动，低回良久，忍不住摸摸鼻子，忽露微笑。
“让我知道好么？不按规矩走的事。”
“应使若能赢取百万点，亦可有商有量。只是现下规则严了，怕要更难些。”羽羊神也笑了，似乎没有先前那么样的可憎，但这肯定是错觉。
“……九钰姑娘的孩子，后来怎么了？”
“可出息啦，都成了大人物，开宗立派，传落技艺，以祖师之名得享香火，如今一个仍有宗祠，一个倒是没落了，也无损其伟大。明丫头该是欣慰得紧。”
“那么她最后……有拿到百万点么？”其实应风色想问的是“是不是死在降界仪式里”，话到嘴边忽觉不忍，匆匆换了个说法。
“没有。”果然羽羊神双肩垂落，轻轻摇头。
“差一点。就差一点。”
看来这便是规则变严、不再容许例外的原因。
“算来是半神们亏了。”青年打算结束话题，免听上整套唠叨。
“……吾倒不觉得。”羊头半神小声咕哝，侧影看来有些落寞。
[color=#FF0000][b] 第五卷 行于幽泉 第四十折 曾梦忽还 相值惘惘[/b][/color]

第四十折曾梦忽还相值惘惘最后，应风色换了半痴剑、没有鳞片的紫苑鳞甲，还有那本《还魂拳谱》，任凭羽羊神说破了嘴也不再更换。羽羊神心疼得要命，仿佛扔水里的是自个儿挣来的点数。
宝衣是上下两截式的中衣与裤筒，却是摊开的版型，并未缝合，材质较棉衣略厚，表面光滑柔亮，揉搓仍会产生厚茧绸似的绉折，一松手即能恢复原状，不留痕迹，十分坚韧。
推测是镜原雪蛛丝纺成的布料寻常刀剑难伤，玄铁精金等异材又不易锻打成缝衣针，索性在边缘轧出圆孔，缀以环钉，然后再穿绳以代缝线，于穿戴者身上缚成衣裤。
如此一来，防护面积大又不致影响行动，还能依体型调整，毋宁更近于甲而非衣，可说是极巧妙的设计，就不知道“鳞”字何解。应风色调整袖子和衣筒，直觉适合穿在衣底，只不知防护力怎么样，心念一动，提起了半痴剑。
“应使如不想要臂腿，卖与吾如何？吾可以放在杂项目录里。”
“能扎穿？”用剑壳尖端在腿上比划了一下。
“保证穿。”应是半痴剑等级太高，入手限定品的感觉贼爽。
“可否向羽羊神借把凡铁试试？”
“应使就非得这般手贱不成么？爱惜装备啊。”羊头半神以爪覆额，可惜怎么也翻不出眼白。“凡兵俗物戳不穿，但该乌青瘀肿的一样不缺，你大爷的锄头、你姥姥的擀面棍，通通一视同仁，往哪儿招呼就哪里疼。
“高级武器包括但不限定，是有可能伤到宝衣的，要不应使以为绑绳子的环钉孔眼何以轧上，拿牙签戳的么？要发挥等若应龑《紫煌鳞羽缠》七成功力的防护效果，毋须这么麻烦，花两百点买使用手册就行。”
“使……使用手册？”居然还有这种东西。
“吾瞧瞧，哎呀真真不巧，应使剩一百点，买不起啊买不起。不如退掉那本没啥用的——”
“不必了。”应风色一把将《还魂拳谱》攒手里，没得商量。他非常确定杂项或武功目录里，没什么价值两百点的使用手册，当中必有蹊跷。即使如此，雪蛛布料抵御凡兵绰绰有余，毋须在细琐处缠夹，反正以后需要再换。
况且，为防有诈，最后还得换样东西。
“我要换杂项目录里的‘越世之眼’。”
越世之眼，兑换点数一百点，说明只有寥寥十六字：“神域大千，庸凡难见，赠君慧眼，灵光乍现。”插图是名持卷夜读的青衫书生。
应风色不相信有什么灵眼，但此物的低廉售价却预示了一个可能的陷阱。
若使者未换越世之眼，带回“人世”的秘笈，极可能全是白纸，羽羊神只要推说“神域之物在人世无法使用”，连秘笈也省了。这是非常典型的郎中手法。
就算有半痴剑、紫苑鳞甲等，青年亦未轻信降界之说。一个库容广袤、历史悠久的暗行组织，或心机深沉计算精密的阴谋家也可能办到，眼见不足为信。
羽羊神沉声笑起来，不是油腻促狭的口气，仿佛回到初轮全军覆没的当下；那是图穷匕现之际，爽快认输的枭狂气度，是令人回味尊敬的对手。“不愧是四千点的男人。容吾提醒诸使；降界的一切，请勿向凡人言说，违者亦死。
“此外，因汝等被吾复活了一次，魂魄穿过幽泉再回到躯壳里，归返人世时会有少许不适，毕竟没什么是毋须代价的，应使请务必撑过去。那么，就下次见了，吾先行告退。”
◇◇◇对话的终末印象是一片漆黑。
似是在羽羊神说完的下一霎，应风色便昏死过去，快到没有丝毫感觉残留：没有疼痛，没有药物生效的异样发热或发冷，甚至没有被摩擦过光滑水精的毛皮所殛的刺疼麻痹……什么都没有。
反正不合理之事的清单，已快追上通天壁的山道长了，也不差这一件。
应风色在房内的床上醒来，浑身滚烫，头重脚轻，挣扎坐起的瞬间一阵天旋地转，差点把脑袋摔进秽物桶里，顺势又呕了一通酸水，吐得死去活来。
自上山以来，他没生过这么严重的病，时间感在呕吐、发热，以及浸透被褥的冷汗中彻底丧失。等到能好好同福伯说话，才知从发病起算整整过了五天。
应风色是现今唯一住在风云峡的嫡传，住在这儿的却不仅仅是他而已。
为维护屋宇，洒扫庭除、灌溉草木等，还要服侍本脉传人的衣食起居，应风色有一位管事、一个厨子，六名仆妇与长工；早前还有两名婢子叫茗荷池月，其时茗荷十八，池月十九，都是幼年被卖上山来，专责照顾身体日衰的韦太师叔，老人死后就跟在他身边，十分亲近。
风云峡无师长坐镇，为免风言风语，应风色领了青鳞绶不久，召来荷月二婢细说分明，给了笔极丰厚的奁资打发回乡。双姝哭着不答应，最后是福伯一拍桌顶，难得发怒：“你们就不怕败坏公子爷的名声么，存什么非分之想！”两人才没敢再说。
应风色其实很舍不得。倒非贪恋美色，那会儿他才刚满十五，压根没想过那种事，只记着她们对自己的好，感觉像与家人分离，心中甚是难过。
但他将来是要做宫主的，注定不婚无子，流连花丛无有好处。万一婢子有身，必得下山打胎，经常就这么母子双亡不说，少不得还要留下话柄，日后竞逐大位时给人扒粪污面，徒增难堪而已。
后来才知茗荷悬梁自尽了，甚至没回家乡，在山下的客栈盘桓大半个月，镇日在牌楼前徘徊不去，游魂也似，后来仍想不开，悄无声息地结束了花样年华。
福伯接到通知，下山为她料理后事，回来后人就变了。不是什么剧烈激进的变化，就是过往总不自觉笑成眯眯眼的那个部分坏掉了一般，常对着空荡荡的屋舍发呆，好像能听着残留在角落里的银铃笑语，久久难以自拔。
应风色没法安慰老人。他不知怎么开口，也无法判断茗荷是因为福伯的话才自尽，抑或怯见故里家人，不想离开早已生根的龙庭山……但她们终归得走的。困于自责的老人令少年难以依靠，逃避加上失望，就这样错过了说开的时机，现今也没必要说了。
病倒的不止应风色一个，诸脉皆有灾情，一度传是瘟疫。他昏迷的第二日魏无音便匆匆赶回，长老合议在地宫里吵了一天，最后查出是“留魂香”惹祸。
“留魂香”之名挺吓人，就是种长得像、吃起来也像鸡油蕈的菌菇，香味极浓郁，质嫩而口感细滑，格外吸油；与精炼的鸡汁鸡油同烹，吸饱油汁的蕈伞入口迸鲜，能教人把舌头给吞下去，是颇为金贵的食材。
山上厨子同人买了一批北方来的留魂香干货，却不知在乌城山以北产的这种香蕈，入秋后会发生变化，形成剧毒，如冬虫夏草冬日为虫，夏季成草，质性截然两样，南方出产的却不会。故北关留魂香蕈最迟八月前必得采收，晒干贩卖，工法好的价钱未必便低于鲜蕈，毕竟滋味经日晒浓缩，更能吸汤，料理方面更有发挥的余地。
这批留魂香个头肥大，香气极浓，偏生价格甚平，龙庭山上几处名刹的香积厨用了无不大受好评，也没出什么事情，最后连奇宫各脉的后厨采办都掺和进来，不料里头竟混进毒蕈，酿成巨灾。
九脉算起来有几十人受害，死的五个全是年轻人，夏阳渊的林泉色，拏空坪的李锡色、冯钘色赫然在列；薛胜色在飞雨峰后山的一处断崖下，被发现摔得颅碎肢折，惨不忍睹，推测是在山道上毒发昏沉，失足所致。
唐奇色行踪不明，这位旧日次席长年沉溺杯中物，拿了钱就下山喝酒，传言说他嗜赌爱嫖，经常在山下闹事，盖因大长老一味容忍，旁人也不好说什么，消失十天半个月都不算事，闹出事情便知下落，故无人找寻。
夏阳渊的另一位师弟关洛色正放省亲假，老家位于陶夷郡北方，距离甚远，算上往返大概一个月后才回，问不出更多消息。
蔚佳色在当中最特别，他非是放假省亲，而是直接被家族召回，走得很急，来使同惊震谷闹得不甚愉快，缘由却无从知悉。应风色终于明白高轩色在降界中何以如此失态，对他来说，蔚师弟本是失而复得，谁知又在眼前失去。
从降界生还的使者们，病得又比其他人更重，应风色算起身早的了，在榻上躺足三天，才终于踩落实地，整个人轻飘飘的，果有再世还阳之感。
魏无音知他清醒，翌日即走，“避不见面”这事上师徒俩倒有默契。福伯这几日于诸脉间打探消息，看是察觉有异的，但终究没问出口，只如实回禀，再依言而去。
应风色机警地未探活人——只消没上罹难名单，便知他们活得好好的——福伯就算生疑，倒不致烂嚼舌根，倒是他几番试探，暗示福伯有无看见一柄怪剑或奇怪的穿绳布料，老人一径摇头。
（可恶，被那狡诈的绵羊头诓了么？果然是江湖郎中！）
理性上可说是想当然尔的结果，应风色却掩失望。那可是半痴剑啊！
直到福至心灵，目光停驻在角落一只带锁橱柜上。
身为星拱之月、多年来风云峡唯一的主人，应风色的私人物品始终收藏在如此显眼处。母亲打的锁片、陶夷家中捎来的财宝，叔叔的字帖、坛舍府库中搜出的武功典籍，还有几本风月图册……差不多就是青年的全副家当，一眼便能看完。
应风色强支病体，从抽屉中取出钥匙——没错，有钱人的思路就这样朴实无华且枯燥——扶着桌椅屏风打开柜门，中间层架的显眼处，叠着两只扁狭锦匣，匣下压了部黄旧的薄册。
《还魂拳谱》。同降界所见一模一样，看来是没法验证有无“越界之眼”的区别了，但长七寸宽四寸、厚不过两寸的锦匣肯定装不了剑，他怀着既忐忑又狐疑的心情，打开最上层那只。
锦匣的红绒内衬里，真嵌着半痴剑——长五寸，通体淡青，以硬玉雕成的小剑维妙维肖，取材自未展羽刃的型态，细节无不纤毫毕现，精致非凡。
这是个恶劣但极其用心的玩笑，可惜应风色笑不出来。
内心涌现的巨大失落无疑令青年倍感挫折，他甚至希望能回到降界神域，多握握那柄属于自己的、手感无与伦比的罕世神兵，才能深刻地记住拥有的感觉。
“……可恶！”回过神时锦匣已脱手掷出，摔落地面，发出巨大的声响。
左厢传出披衣下床、推门而出的声音，烛光一路摇至，开门时福伯见得室内景况，讶色一现而隐，却只躬身颔首，弯腰拾起地上的锦匣玉剑放在床头，哑声道：“老奴扶公子爷回榻罢，再歇会儿。”
“不用，我自己来。”应风色扶柜而立，并未动作。他不想让下人看见自己步履蹒跚的模样，即使是福伯也一样。“我好得差不多了，毋须贴身照看，明儿回自个儿院里睡吧，这几日辛苦你啦。”
福伯迟疑了一下，终究没说什么，躬身道：“老奴明白。老奴告退。”
茗荷池月下山后，他院里就没有别人了，反正也不需要服侍，身边没有眼目窥看，对于成长中的少年毋宁更自由也更方便，梦遗更衣不致难堪，自渎毋须提心吊胆。
应风色听老人褪鞋上榻的窸窣声落，刻意再等上十数息，至低沉的鼾声漫荡迤逦，才慢慢扶着墙上了门闩，倚坐于榻。
昏迷几日，靠下人一点一点喂着鸡汤肉粥，体力甚衰，便有内功底子，怕还要一阵才能次第恢复。软弱的投掷未能摔坏玉剑，但锦匣发出的空洞巨响就很有问题了。
应风色检视匣子，果然发现了夹层，撬得几下打开内衬，取出卷成一束的丝绢来。那绢子薄如蝉翼，几可透光，材质却颇为坚韧，应风色总觉与紫苑宝衣有些类似，只是更轻更薄，或许就是经纬罗织数更少些的雪蛛绢布。
丝绢全展近九尺，一面写满蝇头小楷，应风色就着烛光细看，绢头题为《风雷一炁》，开宗明义曰：“圣人云：‘欲链真仙日晶魂，先觅玄源造化根，后立坎离为匹偶，始交情性合乾坤。’故性命同源，不可偏废，合修并进，神炁风雷。”其下教人锻炼心魂，巩固元神，是为性功；而练气修体，合于大道，则为命功，竟是部内功心法，字迹娟秀一丝不苟，应是出自女子手笔。
粗粗看了几段，很难判断高明与否，但于命功的修练上，通篇所言俱是二元对立的转换，如刚与柔、动与静、阴与阳，法门时而软功内壮，时而硬功外壮，变化剧烈到有点随兴任意之感，就像说着说着忽然使起小性子来，完全不讲道理。
专练阴柔劲力兼有阳刚之威的武功不是没有，练法就没这么糊烂随便的。这是练武呢，一没弄好是要伤筋折骨赔上性命的，你以为是逛街买衣服？
——“你”？
越看越恼火的青年，被心底本能涌上的吐槽吓了一跳，这种强烈的与异性对话之感绝非是因为绢秀的字迹，他想起在哪里听过类似的事。
史上最高累积点数和守关者击杀数的纪录保持人，最年轻的女性天裂级使者，应龑和玄象生命之中最重要的女人，涿野明氏的么女，容颜倾世、惊才绝艳的明九钰明姑娘！
这如果就是那份改变历史的“绢书”的话，那么这门《风雷一炁》，就是总结了《金甲旋龙斩》和《紫煌鳞羽缠》两大绝学的究极之解，是被明九钰藏起来的真本！
应风色浑身颤抖，若非病愈的身体虚乏无力，直想跳起来欢呼三声，捧绢书绕整座风云峡跑上几圈。
但羽羊神不会这么好心，平白送出如此大礼，除非锦匣藏书一事祂并不知晓。或者……丝绢上有什么机关，可能天亮之后会忽然消失，又或“越世之眼”限阅三次，尔后便再也看不见之类，总之就是先把人拱上高峰，突然又狠狠摔落的可怕算计。那绵羊头就是这般贱格！
想起得而复失的半痴剑，应风色心还在滴血，强支病体坐到桌前，摊纸研墨，就着灯烛，开始誊写明姑娘创制的《风雷一炁》，除留下缮本，以防羽羊神使什么黑手，更为一字不漏将内容牢牢记在脑海里。
全书洋洋洒洒九千余言，直抄到福伯敲门，发现天已大亮，让福伯把早膳搁在廊间，之后的餐食饮水都用食盒贮装放在外头，无事休得打扰。
过往他闭关练武经常如此，老人不以为怪，应声而去。应风色将抄妥的部份摊晾待干，绢书收回夹层，锁入橱柜。第二只锦匣内，装的是块打了环钉的雪蛛布，材质与紫苑衣一模一样，虽附系绳，但小到只能缚于掌心，恶质的程度毫不亚于半痴剑的硬玉模型。
青年在心里诅咒了羽羊神不下五万遍，祝他终年羊乳不断、胎胎九羊之类，这才收拾心情，好生研读抄本。
“体虚不练功”是常识，内息既分文武，适合疗伤养生的文气和追求杀伤力的武气大不相同，体衰之时硬练武气，将在功体留下各种难以预料的隐患，如过湿的泥坯不利塑形，两者是一样的道理。应风色索性先跳过疑窦丛生的内功，只看修练心识的部分，这一看便看出况味来。
与其说奇宫是修习性功的大行家，不如说天下五道正邪门派之中，能像指剑奇宫把心识独立出来修练，如同内功外功等科门的，直是凤毛麟角。故《风雷一炁》开篇论心神和肉身合修，立即攫取应风色的眼球。
内功无论何门何派，大抵不脱“练精化气”、“练气化神”、“练神还虚”，乃至“还虚合道”四境，差异就在“神”之一字的解释上。
多数门派解作神而明之，是指技艺精湛到了某种境界，会以常理难解的形式显现，或特别快、特别准，力量之强难以抵挡，又或金刚不坏入圣超凡，不一而足。
但明九钰以为这种说法太过虚渺，无法得到一致的通说，而大道应是有准的。
她将“神”字解作心识，“练气化神”不代表神的位阶高过了气，而是须将两者互相化用，合而为一，心识与筋骨、真气相结合，现实界对身体的限制将逐渐消弭，快到能如想像之快，强到能如想像之强；心才是自身能力的疆界，而非寰宇六合。
跨越这一步，而后“练神还虚”——只消打开心的限制，就再没什么能阻止你了。
所以性功——也就是心识——的修练占据了一半以上的篇幅，甚至还多过内功法门。她将心识修练明确分作七个阶段，以七魄来命名，起于〈臭肺〉，终于〈尸狗〉，比起内功篇章的随兴，这部分倒是严谨得多。
九钰姑娘不好空论，各派教人冥想趺坐、尤其道门心诀常见的“一点灵光”、“复还太虚”等全未出现，〈臭肺篇〉只教五种方法：先生贪恋而断贪，复生恶念而断恶，后生执着而去执，三者循环；修练者以细数呼吸之法沉入心识，每三百六十息成一周天，初时吸吐间兀自能察，遁入念想之后，呼吸与意识将次第分离，迷离境中的时间流速或与现实不同，然而毋须恐惧，以啸法阻断纷至沓来的心魔，即可脱出。
应风色反复研读，忽觉〈臭肺篇〉五法与佛门声闻乘的“五停心观”近似，断贪为不净观，断恶为慈悲观，断执为因我观，以呼吸吐纳控制入神则为数息观；而阻断心魔的破疑啸法，当是借鉴念佛观而来。
鳞族历经三宗共治时期，保存了大量的佛门典籍，所知与今时杂入当地土人信仰的东海佛教未可同日而语，应风色在风云峡和通天阁都翻过声闻乘的经书，当中并不包括武典。
自声闻乘最负盛名的“大日莲宗”消亡后，江湖上已罕见其武学。莫非九钰姑娘同莲宗有什么牵连？可惜绢书没有更多线索，此疑终是不了了之。
〈臭肺篇〉步骤清晰，理路分明，简直像是食单菜谱，甚引庖人技痒。横竖应风色也在调养身体，练不了内外武功，于是按图索骥，体会下别派的心识之术。
夺舍大法教人入虚静、返照空明，万一失败，大不了坐着睡上一觉，但〈臭肺篇〉可完全不是这么回事。
生贪、生恶、生执着，按应风色的理解，就是回想人生污点，什么恶心挑什么来。他试了整晚，却无法如绢上所述，“沉”入某个回放似的迷离境中，只觉无比烦躁，参杂着满满的自我嫌恶，开始怀疑《风雷一炁》又是另一个精心但恶劣至极的玩笑，恍惚间沉沉睡去，忽来到血海滔天的通天壁。
惨变后头几年，他夜夜都梦到那一日的可怕情景，总是从恶梦中流泪吓醒。就是从那时候起，荷月二婢在福伯的默许下搬进院里，茗荷甚至有段时间就睡在他房里，主仆仅有一屏相隔。
应风色曾于寐惊后，趴在她俩绵软温香的奶脯间嚎啕大哭，也曾因恶梦失禁，尿湿了被褥底衣，命少女们万勿声张，忍着夜寒刺骨在井边搓洗……有那么一瞬，在做成送二婢返乡的决定后，少年忽有松了口气的解脱之感，再没人知道领青鳞绶的长老有过那样不堪的过往，她们远在与龙庭山恍若两个世界的家乡重新展开另一段人生，跟投胎没甚两样，前尘往事一笔勾消，落得干干净净。
而如此肖真的通天壁，是多年以来所仅见。
乌红、臭气、哀嚎，还有唐奇色那撕心裂肺的惨叫……清晰得像是重临现场，应风色感觉自己失禁了，然后才意识到这绝对是梦，却怎么也醒不过来；千钧一发之际，忽想起还有啸法。
青年从浇灌全身的如潮血瀑中睁眼，惨状忽尔消散，只余一身冷汗。
（有用……这真的有用……不是……不是骗人的……）
他迷上了遨游幻境、似假还真的感觉。幻境渐渐脱离现实：他看过茗荷悬梁的情景，看着原本楚楚动人的美丽少女容颜枯藁，仿佛被汲走了生气，睁着流泪的空洞眼眸把尖颔塞进衣带环间；看过奚长老和岁无多在渔阳抵御阴人；看过叔叔重回阳山，再掌龙庭；他甚至看过鹿希色裸裎娇躯，如春宫图中所描绘，在身下婉转娇啼，温顺得像头娇柔的兔子……
依靠〈臭肺篇〉五法，短短七天内他已练到想进即进，想出即出，那种心念一动顷刻万里、所历无不真实已极的感觉令他深深着迷，应风色废寝忘食修习着，仿佛怎么也停不下来的自渎。
高亢剧烈的精神活动，终于冲破虚无飘渺的识界，直接对肉身造成反噬。
应风色正沉迷于女郎的艳姿中不可自拔，心神与躯体的链接像被什么中断，从虚境中陡被抛回，五感兀自倒错，却觉全身经脉阻滞，有团火焰在下腹间灼烧般疼痛，而无法动弹，遑论发出声音；胯间阳物硬如握拳婴臂，狰狞昂起，似欲撑破裤布，又像胀满的鲜血被掐挤至极，即将爆开。
（……走火入魔！）
应风色没想过自己会这样死去，更不敢想像这般难堪死状，会受到何等耻笑，以致没留意有人推开门扉来到身畔，回过神时，腰带衫袍俱被解开，来人撕开了他的裤头，一把捋住滚烫弯翘的怒龙，凉滑细腻的肤触熨贴着青筋暴起的杵茎，几难满握；应风色痛苦稍减，忽然嗅到熟悉的发香。
“……你可真会玩啊，麒麟儿。”
嫩薄的樱唇微微扬起一边，角度虽小，嘴角却有个细折子，讥诮涌溢之余，又予人精巧绝伦之感。
鹿……鹿希色？他一下无法判定是幻是真，杵茎上的快感却再真实也不过，女郎微凉的腻润掌心滑如敷粉，套弄时若即若离，刮得菇伞般怒张的龟头外缘酥麻已极，快美在转瞬间飞快积累。
应风色越来越相信这不是幻境，忍着酸爽勉力凝眸，眼前的女郎却与降界时一身劲装不同：梳着高髻，簪着玉钗，湖色对襟上襦露出小半截绀青色的绸缎诃子，绣滚的银边儿起伏剧烈，裹着饱满莹白的双峰。
近距离一瞧，发现她鼻尖和乳肌沁着密汗，小脸蛋儿红扑扑的，那种想笑偏又莫可奈何的模样，是幻境里怎么也想像不出的风情，青年再难忍耐，喘着粗息虎吼一声，浓精喷薄而出。
鹿希色猝不及防，总算及时一仰，让过粉面圆颐，势头猛烈的阳精在两人间划出一道乳色长泉，溅了女郎的奶脯和绀青诃子上一片，厚浆稠挂滴之不落。鹿希色低呼道：“好烫！怎地……怎地这般烫人？”伸出指尖，半试探、半好奇地抵着乳上白渍，轻轻画圆，甚至忘了松开怒龙杵。
应风色射得头晕眼花，精浆似有无数颗粒，刮得马眼又疼又美，身子忽又能动了。见女郎拈着纤纤指尖、拉开一道垂坠液丝，蹙眉侧颈的模样难绘难描，阳物未见消软，欲火又熊熊燃起，猛将她扑倒在榻上！
（第五卷完）
[color=#FF0000][b] 第六卷 第卌一折 一念遗尘 取入蓬门[/b][/color]

第卌一折一念遗尘取入蓬门鹿希色的娇躯绷紧如钢片，即使襦裙不利动武，长年的训练使她想也不想便磙背团身，收颚仰颈，翘臀率先落榻，卸去撞击力道；微一屈膝，结实修长的大腿蓄力欲发，反击的体势已于瞬间到位。
应风色却衔住她的唇瓣，笨拙而饥渴地需索着，仿佛融化在女郎温温的口脂香里。回神时，鹿希色才发现在自己双手都搁他背上，而不是防御性的撑抵，别开雪颈大口吞息，脸蛋磙烫，却还想着像方才那样。念头一起，面庞、耳珠益发烘热难抑，浑身上下燠躁不堪。
男儿比她还禁受不住，一下失了软嫩樱唇，急得自女郎颊畔、耳蜗一路啃吻至颈侧，棘刺般的青渣刮得她又疼又痒，“咭”的笑出声来，缩起半边身子，蒸得人脑子晕陶陶的瑰艳绮念登时散去大半。
应风色本能攀住她坚挺的双峰，指掌隔着薄纱锦缎掐进肉里，握得女郎吃痛挺腰，鼻端不自觉飘出受伤小动物似的娇哼，但男儿兀自难以餍足，揉得纱襦湿绉不说，还去扯绀青诃子，欲从衣内攫出两只浑圆美乳，偏生捞不出又扯不落，几乎撕破衣料，在女郎雪腋勒出一道红印，疼痛可想而知。
须知诃子与抹胸、肚兜等不同，虽无肩带颈绳，却非仅遮胸乳一面，而是以整件筒衣裹身，再以束带缚于乳下，如此颈肩无绳，益发凸显出双乳之美。不解开束带是无法褪下诃子的，堪称“裸露更多却更安全”的完美例证，搭配纱襦再合适不过。
鹿希色遭魔手轻薄，粉面酡红，雪润微汗的双峰起伏剧烈，谁知男儿被绀青诃子彻底难住，不得其门而入，闷着头乱拱胡搓，女郎又疼又痒莫可奈何，放弃以手护胸，双掌捧住他的脸，抵额轻道：“乖！给你……啊……一定……一定给你。先别急，听话好不好？”那声陡地拔尖又急急抑住的娇腻呜咽，却是双峰被魔爪用力握实，敏感的身子一哆嗦所致。
应风色被她烘热的吐息一喷，好不容易才停住了粗鲁的揉捏掐握，闭目低道：“好……好难受，我快……快爆炸了……救我……”鹿希色见他如无助的孩子般，侧着脸在他唇上轻轻一吻，低声道：“别怕，我一定救你……乖，听话。”单手松开腰带，解下罗裙，片刻即褪得一丝不挂，动作利索，毫不犹豫，接着替应风色除衣。
另一只柔荑始终握着肉柱，未见消软的怒龙翘硬得吓人，频频弹跳昂扬。鹿希色忽轻忽重地套弄着，分心二用之下，仍弄得男儿闭目昂颈，结实的腹部绷出两排棱峭起伏，肌束虬鼓若锻甲，竟无丝毫余赘，可见锻链刻苦；要不多时，握于玉手间的紫红肉菇胀大直逼鹅卵，青筋几欲爆出，马眼开歙如兽口，二度喷出大股腥热浓精来。
“嘶……嘶……唔……嘶————呜呜……啊啊啊啊啊啊————！”
应风色的低吼亦似兽咆，啪的一声，揪着榻缘的指掌突然撮紧成拳，竟没入碎裂的木棂间，余势所及，床架为之一晃，迸出轻细的咿呀声。
这般劲力爆发极不寻常，一如应风色奇经八脉里岔走的内息，走火入魔的程度已远远超过鹿希色所知，她从进门的第一眼就明白，现下找谁都来不及救治，应风色的下场非死即残，没有第三种可能。
直到瞥见床头摊开的那部手抄本。
她是抱着同阎王抢人的心才上的，做对事情他都不见得能活，遑论做错？但身为初次参战就拿下两千一百分的奇葩，应风色绝对是破解幽穷降界的主心骨，若欲摆脱血裔使令的死亡召唤、恢复自由之身，死谁都不能死他，鹿希色才会在体力恢复的第一时间潜入风云峡，确定这个宝贵的楔子未死于“留魂香”的剧毒下，碰巧介入了男儿的生死关。
应风色真气紊乱，已隐隐有散功的前兆，除衣是避免汗湿重衫，寒气入体，一弄不好便要吐血身亡；而褪下她自己的衣衫，则是怕被应风色扯烂。胸乳虽是女子紧要处，被摸上几把也不会少块肉，女郎可不想赤身露体回幽明峪，虽想过披上应风色的衣衫挡一阵，可惜穿不比脱，单手难以施为，只得作罢。
拯救应风色的关键，落在一个“欲”字上。
果然出精后，男儿曾短暂恢复了行动能力，方向该是对的——正想着，二度泄身的应风色喉头“格格”磙动几下，身子剧颤，忽又僵直不动。一探脉象，只觉淆紊更甚，仓促间只能认为是方才捏裂榻缘的那一下，无意间催动真气血行，好不容易收束的内息复又乱起。
阎王抢命间不容发，她连抹去溅上娇躯的精浆都匀不出手，轻扣应风色脉门，殷探脉息变化，另一手持续捋着，欲散去阻碍脉流的异种心燥。
男儿偏在这时消软下来。
鹿希色只差没气晕过去，恨不得一巴掌扇得那丑物再精神起来，但想也知道是不成的，双手交替，弄了半天仍不见起色，索性翘起美臀跪于他两腿间，讷讷地凑近观视，忍不住低声埋怨：“你倒是帮帮自己啊。”湿热吐息喷在敏感的龟头上，掌中肉棒跳动几下，杵径胀如先前的六七成粗，不再是软软的一团。
女郎柳眉一挑，微扬的嘴角似笑非笑，又不自觉地露出一丝嘲讽：“原来……你喜欢这样啊。”又对肉菇呵了几口香息，但同样的刺激，连续施行的效果只会急遽减弱，眼见新招无功，把心一横，拿应风色的雪白中单将阳物揩净，伸出丁香颗似的小巧舌尖，微颤着碰触肉菇轻轻一舔，龟头瞬间膨大起来，昂扬指天，在小手中一跳一跳的，抖擞得不得了。
“……有这么喜欢么？”鹿希色精神一振，露出戏谑的笑容，一下接一下地舔着。阳具的气味未如想像中腥臊，明明是喷出浓精之处，却只有淡淡的、不太难闻的，仿佛洗浴后的肌肤气息，连咸味都比预想中淡薄许多，不像身上指间的乳白黏稠，即使化作薄浆，仍发出生猛鲜烈的腥味。
女郎并不讨厌，舔着舔着，甚至生出莫名的亲昵之感，或许是不住勃挺的肉棒令她成就感满满，青年的生理反应正代表阎王无功；更有甚者，在连她自己都没意识到的心底深处，女郎是为自己被如此喜爱而感动，就这么轻启朱唇，自然而然将杵尖噙入口中，细细吸吮。
“好烫……好大！”肉菇的份量远比看的时候更惊人，鹿希色必须将檀口张到最开，才能勉强把比新剥鹅蛋大得多的龟头塞进嘴里，但光滑有弹性的肌束口感和淡薄肉味甚得女郎心意，吞吐越见滑顺，甚至半闭星眸，欣赏似的聆听男儿粗浓的吐息和呻吟。
以她仓促间想到的解法，只要将应风色的欲望宣泄殆尽，就能截断心识和肉体之间这一条不应存在、被他意外搭上的悬桥——毕竟抄本上匆匆一瞥的“臭肺”二字，便已暗示了这点。
但能解决真气紊乱否，鹿希色并无把握，从内息运行的理路上看，排除积郁还是有其必要的，应风色不仅要泄尽心中色欲，恐怕也须出精以降阳亢，帮助真气收束，返回正轨。
她不知男子二度泄阳，短时间内能再勃挺如斯，实属难能，口手并用了半天，兴头已过，开始觉得酸涩，仍不见有出精之兆，倒是弄得自己脸烘耳热的，腿心里湿濡一片，沿着大腿内侧流淌，浸透膝下埝褥。
女郎忍着烦躁，跨坐在他筋肉结实的下腹间，桃裂般的蜜缝摁着肉棒，压于男儿腹顶，双臂按他胸膛以为支撑，开始前后摇臀，坐上棒儿“滑”将起来。
鹿希色从没做过这种事——毕竟主人最恨与人肢体接触——不知为何，就是本能地做了，也没怎么思考，约莫口手皆疲，又不能停止捋动，正好股间汗湿如浆，不如就……也省力些……如此这般。
她本就是直觉先于思索的性子，行动前未必都经过思量，灵光乍现毋宁才是女郎的依凭，与事事先观察后计划、谋定而动的应风色分属天秤的两端。
但她没想到感觉是如此强烈，滑没几下，异样的快感便攫取了她，甚至来不及思考；原本被花唇含裹的那点嫩珠儿如遭雷殛，美得她身子发僵，大腿夹紧男儿的腰胯，温热的液感迅速充溢股间，宛若失禁，她却愉悦得不想低头去瞧瞧发生了什么事，兀自咬唇抵颈，轻轻抽搐。
鹿希色到年头已满十九足岁，早过了下山嫁人的年纪，这时节的姑娘不会不懂自己的身体，更不会不懂怎么让自己欣悦如狂，欲死欲仙。但她自渎的时候从不曾这么湿润过，指尖摁着脆韧的小肉豆儿，揉个几下就完事，清爽宜人；快感来得快去得也快，反正没有能帮忙打掩护的人，这样其实也不坏。
坐在应风色身上的感觉却不是这样。按着他的胸膛，见他满面通红，鼻翼奋力歙张，那双未能聚焦的朦胧眼眸，与平日的高高在上、自视不凡不同，简直像小孩一样，出乎意料地惹人怜爱。
而他硬透了的身躯则带给她难以言喻的快感：坚硬的胸膛，坚硬的下腹，还有硬到不知道该怎么形容的狰狞肉棒……结结实实的异物感超越了知心的指尖，刺激着她敏感的身体——她甚至不晓得自己这么敏感——像个怀抱恶意的陌生人，不断撕扯、戳刺着女郎的底线，未知的彷徨恐惧带来的刺激更强烈。
股间油润了到一没撑好就可能会滑开的境地，而几次不经意的偏滑错位，令不及停住美臀的鹿希色挺着蜜缝撞上杵尖，湿漉花唇陡被巨物撑开，既疼又美；重新调整角度时，才发现蜜缝顶的蛤珠剥出层层肉褶，膨大如小指头，色泽是淫靡至极的艳丽樱红，仿佛嵌了枚熟透的小巧樱桃在腿心子里，不住滴着甜腻汁液，沾满两人股腹之间。
擦滑间不知泄了几回，泄得女郎双腿酥软，跌趴在男儿胸前，约莫自己也觉滑稽，“咭”的一声笑出来，既圆润又挺翘的下巴埝于交叠的手背，本是戏谑地瞅着应风色，不知怎的有些怔，笑容微凝，伸颈将唇瓣印上他的嘴唇。
起初不过是轻轻一碰，没什么特别的意思，回过神两人四唇已激烈地吸吮着，舌尖交缠，吻得又湿又热，黏腻的唾浆咂咂有声。
鹿希色费了偌大定力才自深吻中脱出，捧脸抵额絮絮娇喘，低声问：“你……你好些了么？”应应色半阖着眼一径摆头，仍发不出有意义的音节；不断偏转的脑袋一下寻不到湿软的樱唇，又从颔颈啄到乳间，手掌攀上高耸的双峰。
鹿希色难掩心中失望，探脉象时两人七手八脚在她胸上一阵推搡，女郎又气又好笑，狠扇魔手几下，好不容易捉住他的腕子，探得真气已平稳许多，应风色又能动了，方向显然是正确的。
只是还需要更努力些。
两人贴面并头，侧卧于榻，鹿希色握着勃挺磙烫的阳物，夹在腿心子里。即使紧并大腿，沃腴的腿根仍有一处小小罅隙，恰可夹起怒龙，柔腻的腿心与阴阜肌肤沾满爱液，抽插起来的触感仿若膣管，男儿巨阳一入，便本能挺动起来，口中荷荷有声。
这个姿势仍擦刮着女郎敏感的阴蒂花唇，更要命的是，应风色把脸埋进深邃的乳沟，从乳根舔到了乳首，仿佛饥渴的奶狗，一含住勃挺如樱核儿的乳蒂，更是吸得啾啾作响，鹿希色光听声音便臊红了耳珠，休提双乳本是她另一处要害，握着蜂腹似的饱满乳瓜恣意搓揉，一向能带给女郎极大的快感。
“唔……别……不要……别这么大力！啊……啊……呜……”
迸出齿缝的娇腻呜咽，连她自己都吓了一跳。鹿希色一直以为她的嗓音是相对沉抑，没什么情感起伏的，姊妹们背后议论，“石女”和“胃口大”两种相互矛盾的恶意诋毁居然同时并存——都说嗓子哑的女人性欲强，是叫床给叫哑的。
鹿希色自渎时不怎么出声，就是喘息粗浓些，没想到竟能发出这等令人脸红的声音。
如潮叠至的快感令娇躯微见痉挛，应风色枕压着的那只手握住她的乳房，甚至无法满握，拇指掐进极富弹性的乳肉里的那种疼痛，意外地令女郎颤抖不止；男儿另一只手却滑过汗湿的美背，握住更有弹性的挺翘臀瓣，牢牢固定住她，在腿根罅隙间进进出出的肉棒有了着力处，有几度借着丰沛的泌润挤开蜜缝，卡着窄小的玉洞，用力顶了蛤口几下，只差一点便要长驱直入，铸下不可弥补的大错。
问题是她觉得很舒服，心底隐约渴望他一失手，就这么狠狠弄进来——连番快感侵袭着理智，鹿希色越来越难以抵挡，英俊挺拔的小奶狗对傲人蜂乳的热情未减，却似想起樱唇的美妙滋味，约莫想交换着品尝，磙烫的口舌松开膨大发红的乳蒂，从乳丘、乳沟舐回了锁骨，女郎呜咽着挺起蛇腰，感觉杵尖又刮进了蜜缝，刨出大股黏腻，雷殛般的刺美贯穿胴体，几欲飞上云端。
（不行……呜呜……这样……不行……）
她对男儿的吻全无抵抗之力，只消被衔住唇瓣，总会有短暂的不明失神，即使回过神也舍不得放开，这么一来，被夺走身子不过是时间上的问题。鹿希色灵光一闪，勉力推开应风色，背转身来，导引他祟动不安的魔手穿过雪腋，重新握住一双美乳，这个紧贴的姿势能握得更满，搂抱益形亲密，男儿的焦躁瞬间便平复下来，亲吻着她的颈背香肩，似乎深陷于肌肤的润泽与幽幽发香里。
女郎再度将怒龙杵夹进腿心，男儿过人的粗长直穿出阴阜老大一截，正好以小手往上轻摁，以限制进出的角度，不愁一个错位没弄准，便自插入玉户。
勃挺的阳具弯翘如镰，昂起的形状、角度无不与外阴格外服贴，先前贴面时还算忽轻忽重、若即若离地擦刮着，这下可是贴肉相抵，男儿每一挺都扎扎实实从会阴顶着蜜缝，一路磨到翘出细褶的膨大阴蒂，杵身深深嵌进缝儿里，仿佛跨骑在一根火烫的铁棍上自渎。
偏生挺动还不由她，男儿整根肉柱裹满淫蜜，被腻润的腿根紧密包覆，每一下都像搠进膣里但又差了点意思，欲火狂躁，不仅结实有力的臀股耸动愈狠，魔掌更是满满地攫住双乳，像要捏碎似的从指间挤出雪白绵弹的乳肉，用力搓揉，坚挺的乳峰不住剧烈变形，疼痛和快美同时侵袭了女郎，令她浑身磙烫潮红，兴奋得难以自抑。
男儿大耸大弄着，她渐渐摁不住硕大的龙首，应风色总是退得更后，又顶得更猛，失控的杵尖频频擦进肛菊蜜缝，若非女郎委实太紧，几次差点就着丰沛的浆腻便要一搠而入，无论是前面或后边。
鹿希色的翘臀被撞得弹颤不止，整个人仿佛漂在狂风暴雨的海上。
“啊……慢、慢点……啊啊……别……不是那边！不要……啊啊啊啊……”她咬唇苦捱着腿间、乳上直欲逼疯人的快感，正要阻止男儿，应风色身子一翻，已然压在她背上，双手兀自牢牢握紧乳球，箝得女郎动弹不得，腰胯往她臀股间沉落，圆钝的紫红肉菇毫无困难地挤入蜜缝，大大分开花唇，卡住了窄小的洞口。
“不要！呜……出来……啊……那边不行……等、等一下……啊……”应风色持续挺耸着，即使只有小半颗龟头陷在湿滑的蜜缝里，仍发出淫靡的唧唧浆响，令人直欲掩面。
“慢点……你……你先停……停一停……不要……啊！”
鹿希色动弹不得，急得抬臀迫出入侵的巨物，岂料男儿打桩似的撞个不停，结实的小腹“啪啪啪”地拍打浑圆挺翘的雪臀，兵慌马乱间，一人下压、一人翘起，恰恰对上角度，鹅卵大小的肉菇撕裂了玉户口紧窄的小肉圈圈，婴臂儿粗的狰狞肉柱直没至底，“噗唧！”挤出大股的带红淫蜜来！
应风色在她头一下舔舐肉菇时便已回神。
那嫩芽搔刮似的轻细锐感太过销魂，令发散的眼瞳陡然聚焦，赫见此生决计想像不出的绝世美景：女郎一丝不挂，跪在自己赤裸的两腿间，那张精致得几乎挑不瑕疵的美丽脸庞对正他狰狞的阳物，薄薄的姣美樱唇须得努力张开，才能勉力噙住小半颗龟头，印象中的嘲讽高傲业已不存，雪靥上晕彤彤的，迷蒙又认真的模样比晚霞更动人。
鹿希色纤直挺拔的鼻梁和鼻尖布满密汗，半闭星眸喃喃说着“有那么喜欢么”的神情如梦似幻，当应风色确认那是细品肉棒滋味的享受之色，阳物简直硬到不能再硬，而女郎这时偏又自己爬了上来。
花唇沾着淫蜜，在龙杵上来回滑动的美妙滋味就不消说了，她双臂撑在他胸膛之上，娇躯微向前倾，便于挺动雪臀，那双傲人的坚挺双峰往前一倒，在藕臂间夹成了一对压挤得微微变形的倒扣吊钟，又像浑圆肥润的雪白风铃花儿，琥珀蜜色的浅晕似被惊人的乳量垂坠得微微胀大，足有杯口大小，形状是完美的圆，与白皙通透的乳肌泾渭分明，边缘没有丝毫模糊紊乱的色斑扩散，乳晕上也没有凸起，光滑得令人想含进嘴里，如舐蜜膏般细细品尝。
或许是樱红色的乳头充血膨大之故，蜜色的光滑乳晕隆起如浅丘，衬与臂间吊钟形的乳瓜，不仅美丽，更透着浓浓的色欲，周身都是诱使男人犯罪的淫艳风情，青年再也无法抑住想占有她的欲望。
鹿希色和其他女子不同，不是会荐身席枕的类型，应风色不以为她对自己怀有特别的情愫；她这么做的唯一理由就是救他。考虑到降界生存之所需，易地而处，他也会做同样的决断。占她的便宜是不对的。
但已无法停止了，应风色看似任她摆弄，实则步步进逼，不断缩短两人间的距离、瓦解女郎的防备，终于压着她的美背翘臀，从身后狠狠贯穿了她。
阳物直没至底，鹿希色迸出一声短促娇呼，俯颈剧颤，尽管嫩膣中油润到不可思议的境地，不知是淫蜜或破瓜的处子血所致，这一瞬间的剧烈收缩，仍夹得男儿“嘶”的一声又痛又麻，又是爽利，忍不住耸弄起来。
他知女子破身必定多受苦楚，然而此际若停，女郎便知他早已醒神，故仍是狠心进出，谁知鹿希色泌润极丰，纵使膣管紧凑，亦难阻阳物排闼，出入顺畅，女郎咬唇痛哼不过片刻，便成了悠断的娇哼，喘息渐浓；零星叫得一两声后，似再顾不得粉面羞红，檀口大张，叫得魂飞天外，无比诱人。
阳物像根烧火棍似的串着娇嫩胴体，应风色也不怕她跑了，终于舍得放开那对饱满乳瓜，双手沿着雪腋、光裸的美背一路品尝她完美的曲线，最后箍住细窄如锻钢薄片的蛇腰。
她这么个高?修长的人儿，腰肢竟无丝毫余赘，应风色以虎口圈住，双手拇指相隔不过两寸，每一深入蜜膣，掌中肌束颤扭之剧，几与膣内管壁的收缩同步，若非卡着浑圆结实的桃股，怕要脱手飞去。
应风色越插越美，小腹在她股间撞出淫靡的啪啪劲响，女郎娇腻的断续呻吟渐成了呜咽，十指揪紧埝褥，撑起上半身，无助地摇散秀发，强烈的抽搐预示着高潮将届。男儿越发干得兴起，占有她的强大成就感充满胸臆，抱着雪臀一把提起，将她摆成了俯颈翘尾的母狗姿态，裹满红白浆腻的硬胀肉棒“噗滋噗滋”地快速进入小穴，干得原本黏闭的娇嫩花唇微微翻出，充血的娇脂呈现出艳丽的桃红色泽。
“啊啊啊啊……不要……啊啊啊啊……好胀……要……要坏掉了……呜呜……要坏了啊！啊啊啊啊啊啊————！”
应风色狠插了数十下，蓦地女郎蛇腰一扭，跃鲤般挣出箍束，娇躯一扑，高高翘起的红艳小穴里大股大股喷出水来，清澈水柱溅满应风色的胸膛，汁水带着蜜膣深处的淡淡腥骚，非但不难闻，反而无比催情。
男儿的错愕只持续了一霎，旋即被女郎泄出的巨量阴精浇醒过来，欲火中烧，捉住她浑圆修长的玉腿反转过来，大大分开，再度蛮横地插进小穴，一捅到底——不知为何忽然想起龙大方那句“帮我捅几下，从后边来”之语，莫名兴奋：“现下可是为我自个儿捅的了。让你知道夫君的厉害，你这小浪蹄子！”飞快进出，杵尖捅进膣底一团软糯如糕、又有些脆韧的小肉团，每一下都让鹿希色昂颈一颤，像挨了刀子似的迸出哀鸣，娇喘却越见急促飘忽，才刚泄过的身子又将攀上高峰。
应风色见玉人似将失神，俯身去衔她红如熟透樱桃的耳珠，听着酥腻呻吟回荡耳畔，半点不像一脸嘲讽似笑非笑的鹿希色，却又真真切切是鹿希色，那种无与伦比的满足难以形容，竟将心中所想喃喃说出。
“夫君……厉不厉害？弄得你舒不舒爽？你这骚浪的小荡妇！说啊，我厉……唔唔……嘶……好、好紧……嘶……厉不厉害？喜不喜欢我干你？说啊！”肉棒居然还能再胀大，硬得无以复加，直如浇同铸铁一般。
鹿希色忘情呻吟着，突然捶他胸膛，反手甩他一巴掌，男儿吃痛挺腰，顶进花心，女郎昂颈“呜”的一声，死死揪住他的手臂，指甲几乎刺进男儿肉里。
“我……呜呜……不嫁……骗子和……啊、啊……小偷，你……啊、啊……死了这条心……啊啊……”极尽辛苦才得说完这两句，又叫得欲仙欲死，薄薄的樱唇像覆了霜似的酥白，呵出的气都是凉的，粉面却酡红欲滴，眼波朦胧，显已到了紧要关头。
惭愧不过一霎眼，既已揭破，应风色索性不演了，双手攫住她两只雪乳，仗着已复原大半的强横腰力放慢速度，确保每一下都贴肉刨刮到底，满满撑开膣里的每分细嫩绉褶，重重地撞上花心子，盯着她已难聚焦的如丝媚眼，低喘着问道：“那夫君……那我……厉害不厉害？”
“啊啊……厉……厉害……呜呜……”
“弄得你……舒不舒服？爽不爽人？”
“好……好爽……好爽人……呜呜呜……”女郎蹙眉昂颈，如诉如泣。
青年忍着杵身上传来的阵阵抽搐，绽露一丝坏笑。“喜不喜欢我干你？”
“喜……呜呜……喜欢……喜欢……呜……好喜欢……啊啊啊啊——！”
应风色用力一顶，像串着她往前往上提了几寸，鼻尖几乎抵住小巧雪额，股间溢得晕凉凉一片。鹿希色檀口大张，蛇腰扳如玉弓，拔尖的呻吟声蓦地中绝，只余悠悠断断的气音。
热似沸油的膣里一阵绞拧，应风色几乎产生肉棒被夹断的错觉，鹿希色忽伸藕臂，搂着他的颈子献上香吻，凉透的薄唇触感曼妙，一样冰凉的细小舌尖钻入他口中。“给我....射给我....啊、啊....我..啊...还要....给我....啊...啊....啊....."
女郎发出动人心魄的、哭泣似的娇吟，气音如梦似幻，屈起修长结实的大腿，大大分开，收在男儿腰侧，玉趾的细腻肤触一路从膝弯、腿股滑到他腰后，迤逦如蛇，仿佛那双美腿里既无脚筋，也没有半根骨头似的，柔软灵活到了不可思议的境地。“..等一下！嘶.....好紧....等等..这样我受不住....啊嘶----”
突如其来的抬腿，加倍旋扭膣管，女郎不理呼告，浑圆笔直、线条姣美的修长腿子颤抖抬起，高举过顶，直到膝盖压上雪乳，压成两个摊平的大圆，蜷起的足趾忠实反映了小穴里的痉挛。膣底那团花心子噙住龙首往内缩，肉棒似插进肉团底下更深处，仍不住向里吞没，惊人的吸啜劲道彻底瓦解了男儿的负隅顽抗，应风色搂着玉人低吼一声，满满射了她一腔。
[color=#FF0000][b] 第六卷 第卌二折 浃欢何缔 永夕飞霪[/b][/color]

第卌二折浃欢何缔永夕飞霪他该要在意的，关于这件事。
鹿希色年轻貌美，刻苦锻链的身子十分壮健，活力充沛，正是生养的好时节；就这么稀里呼噜地射在蜜膣深处，万一珠胎暗结，冰无叶定会悄悄送她下山，待诞下子嗣，再胁迫风云峡与之联手，图谋大位。
冰无叶的两名嫡传梅檀色、方栴色俱亡，又于通天壁惨变中重创，众天女虽不离不弃，离毁门绝传也只差半步，注定如绝蜃岭、鳌跃门般走向衰亡，最终消失在历史洪流中。换了应风色就会这么做，此举非关野心，而是求存。
鹿希色的武功在无垢天女中，尚不知是什么段位，虽不如己，但打高轩色、薛胜色仍是绰绰有余。要像她这样的在幽明峪里有个十几二十名，冰无叶手上肯定不缺武力，真要放对，除飞雨峰敢说有必胜的把握，惊震谷、拏空坪未必讨得了好，遑论夏阳渊。
其所欠者，不过是枚能押入场中、合理竞逐大位的棋子，是会对幽明峪之主俯首贴耳的傀儡。有比妻儿握在手里的风云峡麒麟儿更好的么？
但趴在女郎起伏剧烈的汗湿乳间，应风色竟连一丝害怕担忧也无，只觉心满意足，又意犹未尽，回味无穷。
“妻儿”二字掠过心版，鹿希色挺着隆起的肚子，怀着他的骨肉，却依旧明艳不可方物的模样鲜活地浮现，消软大半的肉棒急遽勃挺。女郎揪着锦被呜咽轻哼，充分感受到男儿的生猛色欲，也不知是谁起的头，两人深吻着交缠起来，再度陷入风狂雨骤之中。
有一瞬间，应风色以为自己放下了风云峡，放下指剑奇宫、陶夷应氏，放下念兹在兹的真龙玉座……若能夜夜占有女郎窈窕艳丽的迷人胴体，这些他全都可以不要，与她养儿育女、赋闲山林也不坏。如果她愿意的话。
这是无梦的一夜。既已身在梦中，哪还需要再作梦？
应风色是被轻细的碰撞声惊醒的，睁眼见外头天已大亮，但因门牖帘幔并未打开，室内仍是一片幽微。淫蜜、汗水、精浆，或还有一丝极淡薄的血腥气，混着鹿希色的发香与肌肤香泽，令房里浮挹着鲜烈刺鼻的气味。
应风色并不觉难闻，胯下反而昂扬已极，一把撑起覆在身上的薄薄锦被；挨着他趴睡的赤裸女郎咕哝一声，拥被侧转身去，露出白皙的翘臀，还有浑圆笔直的美腿。
从应风色的角度望去，鹿希色伸出锦被的脚跟雪腻浑圆，依昨晚握在手里的印象，她的脚掌绵软细滑，没有丝毫粗皮硬茧，不知是怎生保养的，料想脚跟也不例外；与膝弯同样，雪肤中透出一股酥嫩橘红，令人忍不住想咬上一口，又或轻轻舔舐品尝。
煨热的埝褥将她身上的幽香和房内的淫靡气味蒸得融融泄泄，益发诱人。看女郎浓发紊乱，美背上压出被褶的绯红印子，兀自贪睡，浓烈的生活气息扑面而来，真实到有一点点不太真实的迷离梦幻之感。
青年至此，始信昨晚的缱绻不是场荒诞迷离的幻梦。光是数得出的，他便射了五、六次之多，还不算交缠间精关不经意一驰，尿了般漏在她使劲绞拧的媚艳娇躯里，更别提那张厉害的小嘴儿——应风色认为口活不会增加女郎的快感，鹿希色只是爱看他禁受不住狼狈射出的样子而已。
见女郎好梦正酣，浑不设防、恣意伸展的修长肢体难绘难描，雪肌莹白，起伏有致的肌束线条透着一股无心之媚，跟连隔屏而卧都要悉心打扮的荷月二婢截然不同。
他爱煞了鹿希色的野性难驯，几乎想在她耸起的裸臀上痛扇一记，然后抓起来狠狠肏上大半个时辰，教她明白晨起的男人是多么的危险，然而投在门棂之上的人影抑住了勃发的欲念，猛将青年从绮想中拉回。
——福伯！
他翻身掠下锦榻，腰背四肢却无处不酸，屁股大腿更是疼痛难当，总算深刻体会纵欲戕害武人之甚，差点失足撞上门扇，勉强赶在福伯附眼前推开一小道门缝，低头俯视，冷冷开口。
“早膳放着就好，我一会儿再吃。”
老人一惊，但狐疑永远是驱散惶惑的良药，因意图窥看而有些心虚的皱脸倏又恢复宁定，捧过食盒。“回公子爷的话，这会儿该用午膳了。老奴见公子爷未用早饭，放心不下，才大胆来唤，不是有意打扰，望公子爷见谅。”
应风色微睇檐外，果然日正当中，廊间檐柱旁置了只髹漆食盒、一只汤罐，还有一大壶杜仲五味茶；贮盛清水的木盆中飘着些许新鲜桃瓣，盆边整整齐齐叠着两条雪白棉巾，压着的一只小巧青瓷碟里，搁着雪花糕似的圆饼胰皂。从诸物摆置的位置来判断，福伯无须走上阶台，便能于廊间陈设妥适，可以相信晨间来时并未窥伺——以其时天光，未禀烛入得房内，怕也瞧不见什么。
若要接过食盒，门缝就得再开大些，应风色可不想让老人瞧见自己赤身露体的样子，从容点头道：“搁着罢，送晚膳时一并收拾便了。记得悬起典客钟，我身子已复，须尽快将功体修补回来，这几日谁也不许打扰。晚饭记得多准备些，以补练功耗损。”福伯唱喏而去。
院门外有座木匦，装着一只瓜实大小的铜钟，挂上钟就是闭起院门、谢绝侵扰的意思，须先叩钟请示，应准始入，可免仆役窥探内室。
应风色一直等到福伯走远，才披上外袍，将木盆食盒等一一搬入，上了门栓，回见鹿希色坐起，正拧着棉巾轻拭腿心，嘴里叼了块彤艳艳的红麴酱肉片，与男儿四目一对，柳眉倒竖：“转过去！”又骂又嚼含混不清，但飞过来的漆盒盖子半点也不含糊，应风色听风辨位反手抄住，搁在桌顶。
“喂，这件漆器很贵的，别乱扔行不？”

“行，你老老实实坐着，眼睛别乱瞟，我便留它个全尸。”窸窸窣窣一阵，听得应风色心猿意马，女郎忽“啧”的一声，未睡醒似的微哑嗓音透着烦躁：“怎擦不干净……烦死了，都是你！”窸窣声一路迤逦下床，往后进行去，不忘撂一句：“敢来偷看你就死定了。”赤裸裸的裹胁也还罢了，这五大三粗的豪迈语气，足以粉碎诸脉弟子对于无垢天女的美好幻想。应风色揉着鼻子忍笑，不知为何，只觉她这样可爱得要命，越想越不对：“该不会被绵羊头迷昏太多次，伤了脑子？”
此地毕竟是风云峡的正主所居，后院不但有甘洌的水井，也有能烧水的浴房、贮存炭薪的柴房，连灶房家生也都一应俱全，应风色不知她找不找得到，扬声道：“知道上哪儿洗么？”哐啷一声的碎瓷脆响，权作应答，这意思他就懂了。
食盒上层空了老大一处，差不多就是瓷盘大小，还留着浓浓的红糟、鲜螺与猪肉油脂的香气，敢情她不止裹走薄被，还顺手带了小食。
“淡糟香螺片”这道南方名菜，在风云峡的厨子老高手里，一贯是与猪腿肉同炒，过油的笋片、花菇被融入甘甜猪脂的红糟浓酱一煨，起锅前再拌进汆好的鲜螺片，油亮喷香，能教人扒上几大碗白饭，是应风色最钟爱的菜肴之一。约莫是福伯担心他连吃几日粥汤，食欲不振，才让老高于午膳炮制。
真不知该称赞她有眼光还是怎的，应风色有些哭笑不得，总不好赤裸身体坐等佳人返屋，但就这么穿上衣服又有些不甘心——起床的鹿希色尽管秀发蓬乱，睡眼惺忪，那身凹凸有致的曲线半遮半掩下，仍扎扎实实勾起了青年的欲火，不趁她梳洗后就地正法，以振夫纲，委实说不过去。挣扎片刻，只拣散落的中单穿妥，要作案也方便除去，完全就是衣冠禽兽的配置。
余光瞥见女郎内外衣裳，顺手拾起，搁上一旁的圆墩——扣住羽衣，谅是仙女也飞不去！还不乖乖委身于人间樵子，养儿育女？
“你这脸怎能笑得这般淫贱？”不知何时鹿希色已坐在对桌，身上仍围着薄薄的锦被，湿漉漉的浓发在胸前握成一束，兀自滴着水珠，单手撑着下巴好奇地打量他。
应风色骤尔回神，吓得往后一挣，揪着手边的襦裙诃子跌下圆墩，屁股狼狈着地。鹿希色看看他，又看看他手里自己的衣裳，露出恍然大悟的神情，扬起的嘴角和微眯的杏核眼儿如利箭般射穿他的心。
“乖……乖听话，便把衣裳还给你。”眼见事迹败露，顾不了还坐在地上，应风色赶紧发难，以免气势一溃千里，再起不能。“上床去！不许裹被子。要不，我一把撕成碎花，你啥都别想穿上身！”
“这是坐在地上的人说的话么？”鹿希色冷笑着，变戏法似的从锦被底下摸出一本手抄簿册，正是应风色誊录的那部《风雷一炁》。“光顾着拾衣裳，没见丢了更紧要的物事？啧，这可不行呀。”
应风色面上一臊，切齿狠笑：“爱撕玩儿便送你呗。就不知你的衣裳——”话没说说，鹿希色目光飘开，轻道：“你确定正本还在么？”应风色闻言本能瞟了橱柜一眼，忽叫不妙：“……中计！”
女郎如箭离弦，扑向柜子，但论武功应风色终究高她一筹，何况鹿希色身形甫动，突然微一踉跄，几乎失足。应风色及时截住，拦腰抱起往床里一扔，扑上去压制；鹿希色裹胸的锦被松开来，高耸的傲人雪峰剧烈起伏，两人贴面交卧，声息相闻，男儿胯下之物隔着棉裤，抵入一团烘热湿暖的至柔处，如鱼嘴开歙的两片娇脂噙住敏感的尖端，轻舐慢吮，妙不可言。
“乖乖让我干！”开口才发现嗓音嘶哑干涩，宛若兽咆。
他不想对她用强。他要她婉转承欢，和他一样需索渴求，尽情取乐，他要她欢喜地迎入他、榨取他……就像昨晚一样。后头的话语不知为何霸气尽失，便是自己听来，也似求肯一般。“让……让我干，干完……便还你衣裳。我绝不食言……好不好？”
异样的冷锐抵住脖颈，微微一痛，他感觉利刃划破肌肤，只能随着锋刃慢慢昂起，以免入肉更深。“你捡拾衣裳时，有瞧见我的蹀躞带么？”女郎娇慵的喉音透出惊喜，就差没鼓掌欢叫起来。“啊，找到啦，原来在我自己手里，还好没弄丢。外边太危险了，人面兽心的畜生满街都是，没点防身的器械可不行。”
应风色垂落双肩，忽有天旋地转之感，扶着拨步床的镂花槅扇缓缓倚坐，心下有些茫然。确实是他色欲熏心，一时大意，以致步步失着，但应风色在意的并不是这个。我们……怎么就走成了这样？他无限眷恋着昨晚那个既热情奔放、又温柔可人的女子，他根本不想面对她的讥诮鄙夷，遑论以兵相向的提防与敌意。
（为什么……我为什么不先同她好好道歉，好好说话呢？为什么要对她以力相胁，讲出那样不堪入耳的话语？）
“我让你干，但咱们得先吃饭。”鹿希色定定望着他，虽仍是一派似笑非笑的老样子，但应风色能清楚分辨她不是在开玩笑。“今日得多做几回，确保无虞。我今晚是无论如何得回去，真要不行，明儿再想法子来，让你干个够。”
从她小嘴里吐出“干”这个粗鄙不堪的淫秽字眼，感觉同“吃饭”也没什么两样，远不如应风色想像中香艳刺激，催情助兴，也可能跟她就事论事的平实口吻有关。应风色的脑筋很快便恢复运转。
“……与我练功走火入魔有关？”
“我怕你死了，同盟一拍两散，那可是血本无归。”女郎似笑非笑。“毕竟初次降界便能赢取四千两百点的奖励、直接晋升万劫级的九渊使者不多见，失之交臂未免可惜。自有‘幽穷降界’以来，你知道你这个成绩在历代使者之中，能排到第五么？五千年来，也就四个人在这事上强过了你。”
应风色一听便来了精神，哼笑：“就怕他们积攒的点数未必能强过我，鹿死谁手，犹未可知也。”见鹿希色“嗤”的一声笑了出来，讷讷道：“有什么好笑的？本就是如此。小时候胖不是胖，笑到最后的才是赢家。”
“我不是笑话你。”不知是错觉否，鹿希色的小脸蛋儿红扑扑的，比搽胭脂还要娇艳，眼波盈盈，估计是担心男儿会错意，敛起笑容加重口气，点头附和：“是这个理。总之摆桌子去，咱们先用饭，我还没原谅你。”
应风色诈作失神强占了她的身子，也没敢想她轻易作罢，老实将食盒里的菜肴摆满桌，所幸俩漆盒中各有一副餐具，得免同筷而食的尴尬。
鹿希色从衣柜里翻出一件黑缎底缀红襟、肩袖绣满螭纹的交领大袖衫披上，似还嗤笑着咕哝“你居然有龙袍”，腰间系了自己的湖蓝丝绦，配色形制已够不伦不类，敞开的襟里依稀见得浑圆娇挺，雪白眩目，两人对桌而食，应风色须得极力抑制，不致令一双贼眼转出眼眶；至于全程佝着身子吃饭，以免裤裆顶超桌面，那也不必多说。
交媾了大半夜体力耗竭，应风色饥肠辘辘，本想边吃边问，岂料鹿希色扫起菜肴，速度竟不遑多让，闭口细嚼的模样分明斯文得紧，直是他平生所见最像大家闺秀的鹿希色了，不知怎的效率惊人。约莫是速度带起竞争意识，双方你来我往，安静无声，七八样菜转眼便盘底朝天。
鹿希色取棉巾按了按嘴角，啜饮着去油解腻的杜仲五味茶，半晌才好整以暇地吁了口长气，摇头道：“真是太过份了。”
过……你才过份好吗，分明是个娇滴滴的美姑娘，干得什么大胃王的勾当！合着幽明峪就是被你吃垮的！应风色很少吃得这么撑饱，平日每盘夹上两筷也就差不多了，要不是有个饿死鬼在后头穷追猛赶，何至于吃成这样？气都不打一处来，就听她幽幽续道：“你一个人吃这么多饭菜，要遭报应的啊。”
“风云峡有钱不行么？你管我！”应风色揉了揉额角，似乎摸到暴凸的大股青筋，不断提醒自己骗奸她有错在先，未求得女郎原宥之前，可不能翻脸骂人，夹着尾巴服侍她用过甜茶糕点——没错，不管他爱吃不吃，每日的午晚膳福伯都会让老高准备一二品，以防公子爷忽然想吃，再者甜食难腐，搁到午后也不怕败坏。
“……你们这儿实在是太糟糕了。”从女郎长长的叹息声，实在无从判断这是批判还是赞叹。
“冰无叶要是不早晚点兵的话，你可以天天来啊。”应风色不动声色地劝诱，打着吃饱喝足拿她当甜点的坏主意。鹿希色颇见动摇，赶紧让他收拾碗筷，啪的一声将《风雷一炁》的抄本拍在桌面，正色道：“这是你从羽羊神处换来的？”
应风色摇头：“不知算不算是。”打开橱柜取出锦匣，把绢书的事概略说了。“你救了我的命，我很感激，按理该对你推心置腹，不应见疑。但有件事你须得交代清楚，我心里那块疙瘩才能去除。你是如何得知，做……做那等事能助我收束真气，除去心魔？”
“你听过《九转明玉功》么？”
应风色蹙眉片刻，抱臂沉吟：“有点耳熟，但想不起在哪儿听过。”
“我家主人所练，就是这门《九转明玉功》。无垢天女们也要练，可以说我幽明峪上下艺业，均系于此功。”鹿希色翻开抄本，指着开头的那一段。“‘合修并进，神炁风雷’二句，正是九转明玉功开宗明义的题旨，你觉得两套内功恰有着一样的核心命题，同样区分性命二元，同修并进……会有这样的巧合么？”
别的武功不好说，但修练心识的功法在当今武林绝对是凤毛麟角，风雷一炁与九转明玉功有着近似的概念，若连阐述法门的遣辞用句都相像如斯，便只有一种可能：两部内功原本就是一部，又或一功两传，由两个不同的源流各自传落，才有名目、乃至文字上的微妙差异。
这一推断合情合理，直觉便能想通，应风色却有些神思不属，频频走神，难以集中注意力。
冰无叶自练明玉功也就罢了，还传授给麾下侍女……这么说来，他也和鹿希色做过昨晚那样的事么？难怪女郎的小嘴和玉手异常灵活，热情奔放起来简直难以抵挡。此非是天才横溢，天生的尤物胚子，而是被别的男人捷足先登，日夜玩弄调教出来的么？
应风色本以为自己会愤怒得浑身颤抖，但另一个显而易见的事实却稳稳拉住其理智，不让轻易崩断。拨步大床的锦褥上，还留着一朵朵梅花印似的樱红花晕，虽听过女子初夜会落红，鹿希色流的血也多到令男儿忍不住咋舌的境地，即使被海量的爱液汗水反复冲淡，薄被乃至两人的腹股间依旧沾着艳丽的无瑕之证。青年不仅得到难以言喻的快美，独占女郎的巨大成就感更将胀破胸臆，直薄天际。但与冰无叶双修的九转明玉功……是怎么一回事？
鹿希色一个响指将他换回现实，才发现女郎的身子横过桌面，双掌揪着他的面颊，像揉捏面团也似，但强而有力的握持完全不像在开玩笑，甚至揪得头颅隐隐生疼，令男儿不敢分神去瞧她大大分开的红襟里，那垂坠成了两只饱满吊钟的雪白巨乳，只能直勾勾地望着她。
“你为何把锦匣拿给我看？”
“什……什么……”应风色简直莫名其妙，好不容易挣脱女郎的小手，鹿希色双肘撑桌，翘着浑圆结实的臀瓣，下巴搁在交叠的手背上，眸中殊无笑意，又再重复了一次。“为什么给我看锦匣？我连要求都还没有提出，你便拿了出来。这是为什么？”
应风色瞠目结舌。
他不做无谓之事，所以拿给她看是很直观也很合情的举动，然而到了要交代动机时，才发现并不合理。使其合理的理由是无法言说的，至少无法在这样的提问前表露——在鹿希色质疑的瞬间，那个理由便已不攻自破。应风色仿佛从脚底凉到了头顶，面上一阵青一阵白，却又莫名地烘热，难以自问，遑论开口。
“我所做的一切，都是为了我自己，你也应该这样。”鹿希色罕见地放慢了语速，与其说斟酌字词，更像是循循善诱，唯恐他没听清础、想明白，不欲再横生枝蔓。
“我选择与你同盟，是因为你的能力非常出众，而我，也有他人所不能及的能耐，缔结盟约对你我都有好处。这个合作是创建在公平互惠的基础之上，你给我一样，我也给你一样，谁都别占谁的便宜。”
但我占了你的便宜。应风色嘴巴动了动，终究还是没说出口，女郎的冷静甚至让他觉得痛，像心被活生生剜出来，兀自淅淅沥沥滴着血，这比削损颜面尊严更令人难受。
鹿希色像是听见了他的心语，温婉依旧，娓娓续道：“我虽不是随随便便的女人，也不致觉得失身一回，就要哭闹上吊什么的。如你所见，我肉都没少一块，就是疼得厉害而已。”冷不防甩他一巴掌，俏脸上波澜不惊，仿佛打人的就不是她，一派从容。“王八蛋。疼死我了。”
应风色不闪不避，爽快挨了一记，忽有点想笑，只得努力憋住。

“敢笑信不信我揍你？”鹿希色狠狠瞪他一眼，又娇又烈，在应风色看来益发俏媚动人，忽觉“活色生香”四字真是妙绝，怎会有这如剑般快利的形容？鹿希色却浑然未觉，继续说道：“你没问我便要了我，我不欢喜。但原先我以为多捋几回，让你射出便是，证诸其后，那是异想天开了，若非你要得及时，待我想到这一步，怕已救之不及，这是我的过失。无论出于什么动机，是你保住了我俩的投资，这一点我并无不满。但我需要你更专心，且一直保持你的出众，若非如此，你我极可能会惨死在下一回的降界仪式里。还是你不以为会有下一次？”
他当然不会这般天真。点数、兑换，无法带出神域的半痴剑，只花少许代价就能换的越世之眼……一切的铺陈都在告诉所谓的“九渊使者”们，下一轮的降界在可见的短时间内必将打开，这是让他们预作准备。
“我们把规则说清楚。公平交换，一人一半，所有东西都一样。”鹿希色正色道：“我会把九转明玉功默给你，两相对照，找出与风雷一炁的异同，好处共享，祸患齐避；你给我瞧了匣内所藏，我也会告诉你我同羽羊神换了什么，情报交换本就是结盟的价值所在。
“不管是为你收束真气、解除〈臭肺篇〉遗下的隐患，或合体双修，增益彼此功力，我都能同你做那档事，但我们既非爱侣，更不会结为夫妻，你将来不是要当宫主么？我可不想做那种被抛弃灭口的下堂妻，难看死了。”
应风色本想说“你就算当下堂妻肯定还是挺好看的”，昨夜极尽缠绵的恩爱场景蓦又浮上心版，脸酣耳热之余，胸中一股意气仍不能平，指着榻上锦褥的斑斑落红，咬牙道：“我……我怎么说也是你头……头一个男人，便一时糊涂占了你的身子，岂能不管不顾？你以为……我是那种婆婆妈妈的人么？”
鹿希色支颐笑道：“你这说的是哪儿跟哪儿？我六岁那年，我爹给人盖房子从梯上摔落，跌断了腿，不喝酒便疼得睡不着，让我娘抛头露脸，出去打零工挣钱。我娘生得标致，街坊间遂传些风言醋语，说她在外头跟别的男人勾搭上了，今日张三，明天李四，听得我爹镇日喝闷酒，面色阴沉。
“有天早上外头下大雨，我爹又在檐下喝酒，始终等不到我娘撑伞折回，嘴里嘀咕着‘见鬼的天做甚生意’，我见他全身湿透，拿了件衣裳蹑手蹑脚接近，我爹突然转身，两只眼睛瞪得铜铃大，像鬼一样大吼：‘谁让你卖好了？谁教得你给男人卖好了？’将我拖进房里，就……那股子疼呀，像给烧红的刀子剜出肠来。”
她说得轻描淡写，脸上还挂着怀缅似的微笑，仿佛说的是什么美好往昔。应风色头皮发麻，喃喃道：“怎么……怎会有这种事？”忽捏紧拳头，沉声眦眸：“你爹呢？现在人在哪儿，还有没有联系？”指节格格作响。
鹿希色似笑非笑，撑肘望着他，似乎很满意的样子。应风色心念微动，霍然起身，指着她大叫：“好啊，你诓我！”不知恼羞成怒多，抑或松了口气多。两人你看看我、我看看你，“噗哧”一声，齐齐笑了出来。
风云峡的麒麟儿不惯被人捉弄，见女郎笑得得意，灵机一动，扑上前去呵她的痒。果然就没有姑娘不怕痒的，鹿希色又叫又跳，偏偏一动腿心里又疼得紧，这回连匕首都不及亮出，三两下就被摁倒于榻，饱满的胸脯撑出衣襟，近乎半裸。
应风色压着玉人咻喘，无意间显露的孩子气笑容渐褪，见她玉靥酡红，不觉有些怔傻，如痴如醉的目光像被世上最宝贵的物事黏住也似，舍不得移开。鹿希色既得意又害羞，直勾勾望他，满眼衅意，咬唇轻哼：“瞧什么？再瞧也不嫁你！当你的和尚宫主去，敲紧木鱼吃一辈子斋，活该没老婆！”
应风色装出受伤的样子，一脸衰相，摸摸鼻子：“明白明白，我们呢既不是爱侣，自也做不成夫妻，你不想当被抛弃的下堂妻嘛，清楚了清楚了。小人只一事不明，听完就能去死啦，祈望姑娘指点一二。”
鹿希色噗哧一声，见他容色愁苦又问得认真，忍笑道：“让你死得明白。有屁快放！”
应风色俯近女郎耳蜗，逗得她缩起肩颈，嗤嗤抿笑，吹气似的低声凑问："...干你的时候，舒不舒服？"鹿希色大羞，再想板起脸斥喝无稽，为时既晚，被呵痒还有什么尊严气势可言？讨饶都来不及，抵抗片刻终究徒劳，红着小脸颤声道：“舒....舒服....."”
“那喜不喜欢夫君干你？”“夫你个.....啊.、喜欢....喜欢....."

“咱们不练功也不双修时，也给我干可好？"好.....”她像死了心似，也可能说中心头所好，虽是羞人答答，倒是答得意外利索。应风色得意极了，一把扯落裤衩，掀起袖衫下摆，忙不迭地分开玉腿，抵紧要害。"别....”希色没想到他剑及履及，赶紧求饶："撑.....好撑呢，才吃饱，放....不进的。”
男儿用杵尖贴肉轻轻一旋，都快刮下一圈稠腻蜜膏来，湿透了的小穴可不是这么说的。但玉人的心思得照拂，不能教她不欢喜，应风色柔声轻哄：“能进的。我就慢些、小力些，你说好不好？"没人说不好。精致的镂花床架"伊咿呀呀”地轻晃起来，虽是舒爽宜人的春暖午后，却如星夜里的大海一般，荡起一层又一层的碎雪浪花...
[color=#FF0000][b] 第六卷 第卌三折 瞬化雷风 鳌惊海震[/b][/color]

第卌三折瞬化雷风鳌惊海震鹿希色有个不经意的小动作，每回阳物插入，她便下意识地一扳雪颈，昂起下巴，露出狭角儿似的姣美下颚骨，仿佛难以承受男儿粗硬，膣里和身子同样剧烈颤抖。这大大满足了应风色的征服欲望，即使刻意放轻放缓，仍能感觉自己贯穿了女郎，直抵娇躯最深处。
有趣的是，虽是轻柔缓慢，快美丝毫不逊狂风暴雨时，两人双双攀上高峰，迎来满满的欢悦疲惫，完事后甚至没力气起身清洗，就这么交颈而眠，美美地睡上一觉。
再醒时，院中晷影指向未申之交，两人忍倦扶起，纵使应风色兴致昂扬，女郎却板起俏脸不让越雷池半步，往水井边收拾停当，赶男儿进练功房完成日课，检视经脉行气有无异常；自己则留在寝居，摊纸研墨，写下九转明玉功诀。
应风色练了近半个时辰，确定经脉无碍，丹田内息还较之前更殷实了些，只是差异微小，无法完全确定，收功吐息振衣而起。回到卧房，见鹿希色穿好衣裳，云鬓齐整，又是斯文仕女模样，只雪靥沾着墨迹，犹如花脸的偷腥猫。
女郎衣着妥适，想再剥光她就难了，应风色也不是拖泥带水的性子，径至屏风后换了身衫袍，踱至书案前，瞧着倒抽一口凉气：“你个标致水灵的姑娘，字也太难看了。这冰无叶没有意见？”听说这位幽明峪大长老有严重的洁癖，这幅字怕是能生生看爆他的眼。
“读书人了不起么？磙一边去！”伏案疾书的猫面女狠狠瞪他一眼。鹿希色的字歪歪扭扭还特别小，布局文气欠奉不说，每个字像要跌倒似的，一弄不好便要摔出纸外。
她这笔狗爬字实在不行，背书本领却不容小觑。应风色捧起墨渍未干的整摞纸读去，文句质朴，典雅遒劲，与金貔朝中叶兴起、追求“文以载道”的复古文体相仿佛，推测成书时间应晚于《风雷一炁》。
明九钰为文不脱骈骊姿态，好引诗句，亦常见韵文，此非卖弄，而是耳濡目染之下习于如此，即使概念相对前卫，文风仍反映了她所身处的时代。
《九转明玉功》洋洋洒洒数千言，凭鹿希色的腹笥，编不了这么一大篇古文，何况文风既与《风雷一炁》不同，想参照都没门。青年一段不漏地看完，喃喃道：“你是真有过目不忘的本领啊。”女郎冷哼一声，懒得搭理。
问题是：九转明玉功都默完了，是写什么写成了花猫脸？应风色注意到案上摊开的不止《风雷一炁》，还有同羽羊神换来的《还魂拳谱》。
“换这做甚？”鹿希色搁下笔管，阖上书页，轻敲封面两下。
“我把通天阁里的孤本给弄丢了。”应风色本不想说，但盟约规范双方言无不尽，既然鹿希色问起，他就非答不可。
那天在玄光道院，意外救得韩雪色前，青年正在阁顶露台翻阅《还魂拳谱》，因走得匆忙不及放回，信手塞进衣襟里，岂料于打斗中遗失。事后折返寻找，差没将地皮掀翻三寸，却怎么也找不着，仿佛被精怪吃掉了也似。
通天阁非无主之地，乃由各脉轮流监管，每年夏至前交接，正好接着清点晒书直到入冬雪落。像风云峡这种人丁寡少的，轮值当年从定例扣下钱粮若干，委由他脉代行——今年就是这样，应风色请前年当值的夏阳渊再轮一年，自己也常出入阁中，露一露脸，表示关心。
因为在这段时间里遗失毁损的，全算在风云峡头上。
他初掌宗务那年，也就是韦太师叔过世后的头一年，委托惊震谷的下场非常惨烈，应风色记忆犹新；遗失的大量典籍据信全进了惊震谷的私藏，老实说也非什么价值连城的不世绝学，约莫随意堆入谷内某个人迹罕至的房间里，他们只想让他下不了台，吃吃杀威棒而已，纯是态度上的刁难，算不上刻意针对，长老合议也就冷眼旁观。
夏阳渊风气还是比较敦厚的，医药研究也需要大量经费，风云峡的委托对他们来说，是不花什么气力便能入袋的容易钱，何乐而不为？但，因毁损书籍而产生的赔偿，夏阳渊决计不可能承受，万一接手的飞雨峰不依不饶，小事闹大的可能性并非没有，应风色为此伤透脑筋。
在内功目录看到这本拳谱时，青年差点跳起来欢呼三声，毫不犹豫兑换到手，恁羽羊神说破了嘴也不理，原因即在于此。
鹿希色没想到有这等内情，虽以羽羊神的修为神通，也不能说没有偷偷潜入龙庭山，从应风色处摸走拳谱的可能，但未免麻烦过了头，只能认为九转明玉功、风雷一炁和还魂拳谱齐齐聚在他手里，或许真是机缘巧合；定了定神整理下思路，片刻才道：“九转明玉功开宗明义虽是‘性命双修’，但并无性功，只有命功，据说是何物非那老东西为陷害主人，故意不授性功法门，我们后来修习的心识之术乃由《夺舍大法》变化而来，大法的心诀你也熟，我就不写了 。
“但最初主人修习时，并不知道还有性功的法门，命功里合性同修的部分，何物非故意曲解成阴阳二性，运气同修，故主人才收无垢天女，以便通气修练，合冶阴阳。”
应风色故作恍然，不动声色地问：“通气……是指掌心相抵，合二人经脉成一周天，借此搬运真气，厚植内力对罢？还是有其他更……更私密的法门？都……都穿着衣服练对不？”

“要你多事！”鹿希色白他一眼，不知怎的，应风色总觉她像在忍着笑，翻眸一眦盈盈欲滴，连嗔怪都可爱得要命，苦苦抑住搂她蛇腰的冲动。女郎屈指连叩，如拍惊堂木般，强将他的心思勒颈拽回，续道：“曲解本是不成，谁知我家主人天纵英才，居然把当中突兀难解处，别出机杼地贯串起来，衍出合冶阴阳之法，这有另一套心诀的，我也能背诵得出，只是遣辞用句与九转明玉诀完全不同，那毕竟是主人自创，料与风雷一炁无关，也就不用再写。
“但明玉诀原文之中，有些词句……我觉得不太对劲，另外抄在一张纸上。你瞧。”
纸头被她小小的、歪扭稚拙的字迹占满大半，应风色瞥了一眼，满面通红，鹿希色也有些扭捏，杏核眼儿瞟来瞟去，干咳两声，坐挺了柳腰。但越正经八百，那种暧昧不明的异样气氛反而越磙越浓，斗室里仿佛更燠热些个，两人额颈都沁出薄汗。

“玉门闭锁”、“舌凉津温”、“龙游涎出”……通篇看时尚不觉如何，至多当成赘语修辞，或加强上下文语意，一旦摘列成行，满满的意有所指扑面而来，简直就是——应风色像烫了手似的放落纸张，不意“喀”的一声撞上桌顶，鹿希色一把抓起毛笔对着他，柳眉倒竖，板起俏脸：“先……先好说啊，今儿不许再来了，正事要紧。太阳下山前得走哩，没时间啦。”
应风色慌忙摇手：“不是……我是……不小心撞了手，真没别的意思。今儿不会要了，明……明天吧。”鹿希色圆睁杏眼：“明你的头！想得挺美。弄得人痛死啦，路都不能走，你背我回去？”想到那个画面，噗哧一声，扬起的嘴角已不及收回。
应风色没敢嘴硬，握住她温软的小手：“是我不好，别恼啦。晚点我背你到家门口，你再自个儿熘进去。”鹿希色晕红小脸似笑非笑，低垂的眸光四处乱瞟，半天才轻轻一挣，抽了回来，怕他又来缠夹，敛起笑意，径指纸面：“说回正题。阴阳通气，固是一解，但如果……这真是双修之术呢？”
应风色从未涉猎房中术，道门诸般内秘，风云峡最不信这一派，片纸无收，通天阁内虽有专着，应风色连走都不曾走近过，腹无经笥，蹙眉摇头：“就算有这可能，谁知——”见女郎耳珠通红，别过头去不说话，灵光一闪明白过来，又气又好笑：“你试过了，是不是？”
鹿希色身子极是敏感，男儿又有过人的精力与尺寸，此消彼长，尽管应风色初经人事，不费什么工夫便弄得她欲死欲仙，但无论如何地游刃有余，鹿希色总能在攀上高潮的同时，倏忽便将男儿榨出精来，也跟着一泄千里，配合得天衣无缝。
应风色总以为是她太美太艳，膣里的绞拧吸啜太过爽人，才得如此，丝毫不以为意。如今想来，怕女郎早已留意心诀之异，每当元阴失守，便即使出某种促精的内秘手段，来个同归于尽。
“你作弊啊，鹿希色！”

“你敢说你不喜欢么？”女郎就没点理屈的样子，冷笑：“一句话。你说一句‘不喜欢’，我就再也不用，说啊！”
“喜欢死了。”应风色满眼诚挚：“虽然今儿不行了，但现在真想试试。”
“……出息！”鹿希色差点没给喷笑噎死，好半天才缓过气，一拳抡去，转过红透的酥莹耳背，连颈背都微泛娇红，细声道：“明儿让你试。先说正经的。”没再瞧他，指着摘要，解释了运劲相关的法门，翻开《风雷一炁》某段经文，两者若合符节，彼此之间截长补短，兜得丝严合缝，原本语意不明的地方，一下突然清楚了起来。

“这还没完。”女郎压住二者并置，接着揭开《还魂拳谱》：“这藏字谱我听主人说过，开创鳌跃门一脉的龙血羡鸾祖师，为隐藏写在行间的夺舍大法心诀，故意创制了这套大开大阖的拳路，与山上走阴柔一路的内功大相径庭，是绝顶高手才开得的玩笑……若不是这样呢？
“夺舍大法诸脉皆传，对内没必要隐藏，对外，绝口不提岂非更稳妥，何必着落于文字？我有个想法，这书里确实藏了东西，非是夹录行间的心诀，而是拳谱自身。”指着一帧打拳小人图形。“试试以方才的法门，能使出这招不？”
青年起身束紧腰带，目视图页，随手比划。
“那你能么？”
鹿希色摇头。“不能，但你武功比我好得多，死马当活马医呗。”
应风色失笑，试了一会儿只觉左支右绌，拳臂如遭绳缚，施展不开。“不行，这体势存心不让人打，攒着拳头摆不了这个姿势。莫说打人，光立着都能扭伤胳臂腿儿。”鹿希色忽道：“甭理图上怎么画了，该怎么便怎么。横竖是掩人耳目，指不定连图都骗人。”
应风色如遭雷殛，思路顿开，化拳为掌，左臂虚抱右掌穿出，拔地顶天，顺势回身一噼；盘肠百转的悠长绵劲倏然转刚，吐出的瞬间再度生变。若有似无的劲力无声扫过桌顶，桌上烛台、碗筷，乃至虚盖的黑漆食盒都只一晃，“喀喇”一响，远处的镂花门棂被轰出一枚掌形破口，碎枝迸散，声势极是烜赫！
青年吐息收功，就地盘膝，眼观鼻、鼻观心，检查此招是否对丹田经脉造成影响，确定无碍后一跃起身，见一双妙目望着自己，非是担心，而是满满的骄傲与信任，胸中莫名磙热，伸手与她交握，压抑着情绪以免失态，正色道：“我们……成功了！是掌法。这《还魂拳谱》中所录，应是一套掌法。真他妈的，龙血羡鸾祖师也太作弄人啦。”仍是爆出粗口。两人相视而笑，他忍不住将女郎拥入怀中，去寻那湿润的薄唇。
“今儿……不能再要了。”鹿希色难得婉转相就，片刻才轻轻挣开，说是警告提醒，更像是说给意志不坚的自己听。
“嗯，今儿不要了，我背你回家。”
应风色真的背着她，两人沐着余晖灿烂，循小路绕回幽明峪。
这条荒径他从未走过，甚至不知有这条路，景致相当不错，鹿希色自称是专属的密道，却与男儿套好招，若被其他天女撞见，就说鹿希色扭了脚，被风云峡麒麟儿巡山时撞见云云。“……你不觉得巡山一说，一般是土匪用的么？”应风色委婉表达了内心的不满。
“那说你想强奸我怎么样？我能配合验伤，勿纵勿枉，包管成案。”
“冰无叶会让你嫁给我么？”
“想得美。”女郎“嗤”的一声笑出气音，语气轻蔑。“你又不回陶夷继承家业，舍你个天女也没用。他会教你加把劲儿，赶紧弄出人命来，回头让我把孩子生了，待你坐上宫主大位，再拿母子俩威胁你。”
谁都会这么做的。应风色在心里叹了口气，转移话题。
“是了，若拳谱所藏解析到最后，真是一路掌法的话，总不能就叫还魂掌罢？一来不好听，二来关联太近，我可不想让人追到拳谱之上，然后发现谁丢了孤本。你觉得叫什么名目好？”
“也别叫明玉掌，理由同上。”鹿希色娇躯微晃，似耸了耸肩。“若教我家主人发现我泄漏了心诀，也是麻烦一件。”
应风色道：“那只能叫风雷掌了，听着像哪个五大三粗的江湖豪士所使，袒胸露乳满面于思，张嘴金牙还带着口臭。”鹿希色笑得花枝乱颤，使劲拍肩赞好。应风色叫苦连天：“姑奶奶你这打法，不用风雷掌都能弄死我啊。是了，你在幽明峪里有什么浑号？”
“干嘛问？”
“这路可能存在的掌法，是你我令它重现江湖的，以我俩之名为名，那是天经地义。不幸区区贱名撞了个‘风’字，叫风希风雷掌实在不好听，又不能叫色色风雷掌，成武林公敌了都，干脆从绰号里各取一字，师姊意下如何？”
“色色风雷掌挺适合你。”鹿希色忍笑想了半天，轻声叹息。
“对不住啊，浑号是有，怕你听了吐血。主人说我像擀面杖。”
“擀……擀面杖？”
“拿不出手，炸不落锅，丢了可惜，搁着碍眼。懂使的人不差这根，随时能找到替用的；不懂使的就只能靠直觉，拿来打杀便了。你知不知按阳庭县诉讼文书所载，厨下最常用于杀人的不是菜刀，居然是擀面杖？”
应风色难得沉默了许久，无预警地打断她自顾自的言笑。
“……他对你说这种话？”
“人要伤人，那是挡不住的。”女郎一派澹定，声音里仍带着笑。“至少我学会了别往心里去，不用你瞎操心。”
应风色想说“你才不是擀面杖”，没什么拿不出手、只能打杀之类的事，但此际这么说很是虚伪，像瞧不起她似的，鹿希色不是那种需要廉价同情的弱者。青年耸了耸肩。“你知道，从形状和尺寸上看，我才是真正的擀面……哎唷！”
笑闹间晚风渐起，满天红霞只余紫绀色异光，天空已显现出星辰大海的模样，只是还未亮起辉芒。应风色虽练过暗器夜眼，不带灯笼走山路仍十分危险，他不懂何以鹿希色坚持空手，直到草丛飞出点点幽绿。
“是……萤火虫！”
他来龙庭山忒久，都不晓得山上有耀夜，也可能童年结束太早，来不及见得山里的另一面。“跟着亮火虫走，不怕摔下崖，我家乡人是这么说的。”女郎趴在他背上喃喃道，不觉带上乡音，檀口吐出的湿热香息一会儿喷在颈背，一会儿呵在发顶，似追着漫天飞舞的耀夜，四下游目。
要不多时，幽明峪的平缓山形映入眼帘，未见坛舍檐影，但应风色明白穿过某个肉眼难见的无形禁制，背倚明玉涧的羲扬殿等古老建筑将次第浮现，已到了须得止步的隐密疆界。“这样，既然我叫‘天阙铜羽’，你是‘擀面杖’，那就各取一字，叫《天仗风雷掌》好了，木字边的杖不甚好听，改成倚仗之‘仗’。你身边是有人的，咱们盟约既结，自是有福同享，有难同当，谁也不许违背。”
鹿希色一跃而下，理好裙裳鬓发，低诵几次，展颜一笑。
“这名儿好，我挺喜欢。”
应风色扔给她一枚小小的黄穗玉牌。
“带你出峡的那片岩隙有个术法阵，寻常是看不见的，有你好找；凭此牌径可通过，不致迷眼，小心别被下人瞧见了。那就……明儿见。”女郎微微颔头，没说什么，转头掠进夜雾，眨眼无踪。应风色始终瞅着她嘴角乍现倏隐的小细折，给钉住双脚似的怔立良久，直到周身青萤风舞，促织鸣夜，总算回过神来，赶紧动身离开。
接下来好一阵子，小俩口过得十分滋润充实。很难说是充实处太过滋润，抑或滋润处太过充实，总之就没有耕坏的地，牛倒是每日徘徊在累死的边缘，公母都一样。
鹿希色后来还是交出了冰无叶版的性功，或因字迹被笑的心理阴影，女郎只肯口述，应风色伏案书写时，还刻意背转娇躯，可见介意。在她的要求下，装帧好的抄本不落题封，留白一片，应风色还被逼着发誓，一旦读熟就立刻烧掉，以免流传泄漏。
“你是真怕冰无叶啊。”应风色斜乜着女郎，啧啧有声。“看来他确实有几把刷子。”
鹿希色哼道：“我这叫‘小心驶得万年船’。要不是恋奸情热，至于来贴你这小白脸？乖乖把裤子脱了，让姊瞧瞧你的小菊花！”伸出玉笋般的纤指，搔痒似勾他下巴，风情万种。应风色脸一垮：“别。我不喜欢这个《淫贱古道热新肠》的剧本，你答应不玩了的。怎么，现在是说话同放屁一样了？”
鹿希色一本正经。“我扮的是寡妇她姊，也是寡妇，是全新的本。叫《斜阳古道热直肠》怎么样？”“你才斜阳！你全家都斜阳！”应风色气得脸都歪了。
两人手上的四部秘笈，《风雷一炁》堪称总纲，性命二元均不脱其所摄，内功部分明九钰虽写得囫囵吞枣，赖有龙喉如晦祖师的《九转明玉功》古本补全，况且男女双修的思路一通，两书中若干语焉不详的模糊之处，顿时变得澄明起来，益发佐证鹿希色天外飞来的奇想：《风雷一炁》的命功法门，本就是双修术，并非牵强附会，而是从开始就是如此。
青年愈想愈觉入情入理。
明九钰做为间谍献予龙王，起初定非武功好手。否则，其修为若不及应龑，必被识破，不说得不得宠，连命都保不住；若修为胜过应龑，那还破解什么武功？一刀了帐，回家睡觉便了。
她如何在十年中摇身一变、成为能夺下半痴剑反杀应龑的高手，藉男女之事提升功力的内秘蹊径，或许是绝好的答案。
这套功法并非窃取元阳阴精的左道，而是正正经经的砥砺磨练，不过是透过交媾罢了，近于内功中“朱紫交竞”之理。应龑没料到有这样的法门，无意间以浑厚充沛的至阳真气，日以继夜地打磨淬炼着身下婉转承欢的绝色娇娃，在于己无损以致不察的情况下，造就了配得半痴剑的真正剑主。
应、鹿二人年轻气盛，难免贪欢，再加上对双修法门涉猎有限，内力虽似有些进步，很快便遇上了瓶颈，突破无门，这一路的收获反而是最少的。所谓“练功”十有八九成了享乐偷欢，完全交代不过去。
所幸应风色思路清晰，做事讲究条理，鹿希色也不是任他搓圆捏扁、没有主见的柔弱性格，两人都重视效率，明快务实，每天虽不免“恋奸情热”一番，若遇大事，往往先搁一边的也是这个，彼此心念一同，甚有默契。
以《风雷一炁》挈领提纲，化用《九转明玉功》双修功劲，从《还魂拳谱》析出掌法的模式，也已确立起来。
“天仗风雷掌”前十八式，与拳谱中小人打拳的帧数相契，基本上是一图包一式；而同明玉功诀的搭配，也大致符合此一顺序，归纳起来十分流畅，应风色只花半日，便将运劲诀窍与招式搭配好，而试演可行与否，则又耗费了几天，确认这些招式能在实战中发挥作用，剩下就是练到身体本能施展为止。
应风色隐隐觉得这十八式若钻研透彻，不在本山“通天剑指”、“虎履剑”之下，其大开大阖、以气魄压胜的烜赫声势，则又在奇宫诸武学之上，杂于本门武功中使出，可收奇袭之效。
这十八式掌法虽非应风色所创，却是他从两套文本里比对筛选而成，换了别个眼力、造诣乃至武学天分不如他的，未必能理出这样兼顾理论和施行、有模有样的武功来，着实费了番心血。
青年珍而重之，不但写下要旨，还重绘了更详尽的分解图形，佐以奇宫惯用的特殊手、步法线图，“这连你也能看懂。”他端详着辛勤的成果，顿生感慨。“将来这些图文都要改的，等我们眼界更高、修为更深，体会得更透彻，才能使它真正成为一门名震天下的绝学。”
“我就不看了，你教我就好。”可能是对被当作门槛略感不满，女郎难得傲娇起来，但似笑非笑的神情又不像真的生气。她有意见的是招式名目。
应风色将刚猛的招数以震卦爻象命名，迅捷一路的，则取巽卦爻象名之，通篇都是“震来虩虩”、“言笑哑哑”、“不丧匕鬯”、“申命而行”之类，鹿希色连念都不知该怎么念，登时火冒三丈。
“写的这是字么？”女郎的指尖敲得纸面笃笃飞响，简直像是撞墙自杀的啄木鸟。“看不懂啊！这招叫‘捕风捉影’不是清楚得很么？还有这个，明明是虚招转实的路数，怎不叫‘雷轰雨落’就好？”
“……你再这样，以后我儿子生出来会很笨啊！”应风色也被嫌得无名火起。
“没有我，你连块排骨也生不出！”鹿希色冷笑：“就要捕风捉影，就要雷轰雨落，你自己看着办！”
最后居然就这么定了。名目文白夹杂的“天仗风雷掌”，肯定能让后辈武人练到精神分裂。那天夜里，鹿希色难得留宿未归，带着胜利者之姿轻解罗衫，褪得一丝不挂，无比热情，毫不介意给男儿狠狠弄至魂飞天外，啥功都顾不上练，连泄几回身子，烂泥似瘫软在他怀里，一觉到天明。
应风色对以过人雄风扳回一城毫无不满，翌日甚至稍稍退让些个，认命收下几个甚难入眼的名目，算是嘉许玉人婉转承欢；至于越想越觉自己亏了，则是很久以后的事。
但十八式之后，事情就没那么简单了。
当日鹿希色信手所翻，恰是第十九帧图，抄在纸上的明玉功诀，更是她随意摘就，取的是听起来最旖旎淫艳、根本在描写交合的一段，是明玉诀古本中十分靠前的叙述，并不接在第十八式“无始有终”的运劲法门之后。
连掌法也是侧重刚柔二劲的转化而非招式，隔空掌威力更是惊人，远非前十八式可比。应风色归纳出的法则，至此彻底无用，其后十七帧一时难解，只得搁置。
这天赐的第十九掌名为“雷风欲变”，从风格上看自是鹿希色的胜利，应风色只求嵌入雷风二字，以示此招劲力随化的特性。他有预感：“天仗风雷掌”由此，始晋入不世绝学的领域，之前不过是小小热身，须戡破个中奥妙，方能略窥九钰姑娘的武学堂奥。
[color=#FF0000][b] 第六卷 第卌四折 补叶清心 身欲见神[/b][/color]

第卌四折补叶清心身欲见神而收获最丰者，竟是心识修练一节，则是应风色始料未及。
按九钰姑娘之意，肉体乃至外在的寰宇六合，属具象之物，可感可触，便是真气内息、穴道经脉，只消登堂入室，便能察觉其存在。心识乃至魂灵元神，虽难轻易触及，看似虚渺，但人能说话思考、拥有五感七情，恰恰证明了性灵并非虚无飘渺之物，只是求索的门槛更高罢了。
要链接具象的肉身与抽象的性灵二者，明九钰认为关键在一个“欲”字。
异于动物发情、花草结实的身不由己，人的欲望，是能自行建构生成的，存灭由心，奇想天外；一具四肢萎缩五感全失的畸零肉身，依旧能拥有极其巨大而扭曲的、沛莫能御的惊人欲念，不受肉体所限，此即为心识所构成。其心未损，其欲不灭。
另一方面，欲望——尤其是肉体上——亦反映于具象的外在世界，如情动之际男子阳具勃起、女子蛤珠膨大等，在在显现出欲念的存在，故九钰姑娘以为，若想修练心识魂灵一如修习内气运行，可于经脉内调动调控，在丹田中积攒催发，掌控欲念将是一条便捷的门路；以七魄中象征欲的一魄“臭肺”当作入门篇章之名，正是这个缘故。
鹿希色一见抄本上的臭肺二字，直觉欲念必是走火入魔的关键，及时介入，才得将男儿救回。
参详后头的〈伏矢〉、〈雀阴〉、〈吞贼〉数篇，似将〈臭肺篇〉法门用于七情之上，虽有微妙的差异，根源大抵不变，看来要练风雷一炁的心识术，还须着落于〈臭肺篇〉。
有走火入魔差点送命的惨烈经验，应风色未敢自专，只能挑鹿希色在的时候，由她在一旁护法。
问题是：对女郎的各种淫艳绮想，自来是他倚之遁入虚境的法门，真人在一旁虎视耽耽，这个小窍门反而不好使了，恁他闭目盘坐满面通红，莫说虚境，连虚肾都办不到，恼羞尴尬之余，突然暴起扑倒鹿希色，狠狠检查了一回身子，幸而雄风丝毫未减，非是一语成谶，当真斜阳。
即使被摆布得玉腿酥软，差点起不了身，敏锐的鹿希色还是察觉不对，回去想了一夜，翌日便口述了冰无叶版的性功法门，让应风色录下，与他一同修习。
为免毛孔壅塞、积郁热毒，修练之际，双方须得褪去全身衣衫，抵掌运气。听说鹿希色十二岁来红后，便与冰无叶修习此功，应风色在肚中将这条老淫虫骂上五万遍不止，杀人的心都有了。
但《冰心诀》——他俩一起取的名字，方便称呼，而冰无叶贯通九转明玉功阴阳合修的内功法门，则称为《补叶诀》——的确好用，其理与夺舍大法相近，却是硬生生增幅效果、凝缩过程的加强版本，像是融会贯通了夺舍大法的艰涩口诀，另指一条捷径也似。
冰无叶被何物非设计，刻意不授大法，犹能凭空想出此诀，只能说是天才中的天才。应风色虽恼他白看了女郎这许多年，从初初发育的稚嫩，一路看到现而今的丰艳诱人，直想掐死这混帐色魔老王八，却不得不佩服他的才具。
两人以《冰心诀》裸身抵掌，成一真气运行的大周天循环，对内息的实际增益相当有限，却能有效地遁入虚境，臭肺篇五法运用起来，抽离的感觉越发鲜明，仿佛灵魂出窍一般，出入由心，再无此前独自修习时的凶险。
某日练功时，应风色遁入虚境，发现自己置身在一片漫无边际的浅水之上，雾垂四野，天地交界若有似无，满目俱是黑白二色，又像是只剩下光与影的对比。远方水面忽现涟漪，层层递进，一直漫到男儿脚边，他的趾尖轻点了一下，另一圈涟漪向外扩散，前方忽现一抹人影。
“……谁在那里？”他听见自己内心的声音，空间里却无丝毫回荡，似与身内隔绝。那人倏忽来到面前，光影映出凹凸有致的曲线，乳峰所投下的大片幽影、腹间起伏的肌束线条……还有那张他爱煞了的精致小脸，俱都无比熟悉。
应风色并不是初次在冰心诀的虚境里梦见鹿希色，只是眼前这一位似乎不太一样，她的困惑和迷惘都格外真实，不全是梦里的完美模样。他俩指尖轻触，试图开口却听不见彼此，抚摸、碰触的感觉又跟现实里不尽相同，欲望像流淌在体内的血液，不住在皮肤下奔腾汩溢，是能摸得到、感觉到的——青年睁开眼睛。与他掌心相抵的女郎几乎是同时睁眼，玉靥绯红，鼻尖微沁，高耸的乳峰起伏着，乳蒂乳晕却是剧烈充血，红艳得令男儿血脉贲张。
“你……闯进我心里了。”她咬着唇轻道，莫名地有些害羞，仍极力忍着笑，可能是不想让他太高兴。但你一直在我心里。应风色动了动嘴唇，却未发出声音，毕竟也不想让她太得意。
练功大抵算是收获满满，两人也交换了兑奖的各种情报，所得亦丰，但在应对其他成员的态度上，却有着不小的分歧。
鹿希色主张与所有幸存的使者结盟，敌人只有一个，那就是羽羊神，以及其背后发起“幽穷降界”的阴谋组织。“但羽羊之柱那儿的情况你也瞧见了，不是我想不想结盟，而是有多少人不想弄死我的问题。”应风色赞成对羽羊神保持警惕，但也指出眼下的困难：“光是两千一百点的得分，足够所有人眼红。让他们与我结盟？不把我分而食之才奇怪。”
“……连龙大方也是？”
“他不一样。”应风色露出被抓住语病的不耐，扬了扬手。“我们穿一条裤子长大，虽分开好些年，始终是兄弟。原本这两天就打算找他来，交换情报、互通声息什么的，下回降界也好有个照应，用不着你说。”
鹿希色不知在人情世故方面是惊人的粗线条，或有心找碴，嘴角微扬，似笑非笑。“要说眼红，我瞧他也是有的。”
“你不眼红？”他没好气地白她一眼。
“眼红啊。”鹿希色从容摊手。“所以眼红不是问题。你该把同盟分成四层，有如同心之环，最核心处自是你我，这便不消说。”
“……因为是你头一个男人么？”应风色坏笑着去搂她曲线傲人的雪腻蜂腰，却被狠扇了一记，手背热辣辣地疼。
“因为核心越简单，结合便越紧密。”不理男儿对“结合”二字的嘿嘿淫笑，鹿希色拎开他不规矩的魔手，一本正经道：“核心崩解，同盟就完了，所以只能是你我。你打算背叛我么？”

“没——”正欲调笑，女郎接口道：“我也没有。”仿佛再自然不过，一肚子荤话顿失标的，胸中却暖，握住她软滑微凉的小手，这回倒是规规矩矩。鹿希色也没挣开，柔顺地任他握持，顿了一顿，续道：“第二环自是龙大方。他和我一样，虽然眼红，但能看见利己之处，没有同你竞争的意思；更重要的是，三个人就是一支小队了，任何规模的队伍都能以此为基础扩充而成，我们能信他，若均分利益使他益形强大时，不会为自己增加一名危险的潜在对手。”

“是这个理。”应风色心悦诚服，不过谨慎起见，仍微蹙剑眉，谨慎发问：“这意味着，不是所有事我们都会告诉他，对吧？”
“对。”鹿希色点头。“像冰心诀和补叶诀决计不能说，我觉得关于武功的事最好都别，武功奇技是傍身的最后一张牌，能靠它逆转胜负，不可轻易示人。虽然可能瞒不过他的眼，但我们好过的事……最好也别说。”
“……怕他也欢喜你么？”
“亲疏有别，难免离心。”可能是那个“也”字让她有些开心，女郎明显抿住一抹浅笑，屈指轻叩，示意回归正题。
“第三环，则是夏阳渊的双胞胎。何潮色上回同我们一组，算是薄有交情，绣卷的事只消好好说明，不致留下疙瘩。这小子秉性不坏，又讲义气，本该与龙大方同列二环，但孪生子的链接十分紧密，在同盟与手足利益相冲突时，何氏兄弟必定背弃盟约，有着这个显而易见的弱点，只能是三环。”
应风色不由得点头。
鹿希色非是谋士型，与其说思虑深长，不如说直觉敏锐，她所依循的判准异常简单，正因如此，反而颠扑不破，能够发聋振聩，直指核心。但前三环的问题本就不大，难的是选不入环的其他人。
“你该不会说，顾春色、运古色、高轩色这几个，也能拉来结盟吧？”应风色苦笑。“别说是我，高轩色怕连你都恨上，好像蔚佳色少的一百点，是被你我坑了一样，一副此仇不共戴天的死样。平无碧那没出息的东西，屁都不敢吭，也别指望他说几句持平之论。
“运古色其人，我未深交，不过历年大比上寥寥数面，与其说同我有隙，不如说是‘有钱’这件事得罪了他。但能送上山的五郡六姓子弟，十有八九是世家子，这仇人太多，也就说不上仇了；来到降界就单纯得多，只我一个是奸商巨恶，恨我就行，我光是活着都对他不起。”
“顾春色呢？”鹿希色似笑非笑：“我瞧他挺喜欢你的。”
“你千万别。”应风色皱眉举手，仿佛女郎端来一大盆活苍蝇。“我觉得他恨我，一直是如此，没什么论据，就是直觉而已；他笑得越亲切，我心里就越毛，不明所以的恶意最碜人。这样的你也要结盟？”
“没错。”鹿希色怡然道：“因为敌人只有一个，就是羽羊神，所有能用的力量都得用上。不能因为它给了把半痴剑，就认为它是心存善意的，你该这么想：它可是连半痴剑这等神器都能拿出手，不够让你放下成见，与顾春色他们结成共同阵线么？”
被说中心思的应风色沉默许久，不得不承认女郎站在道理这边。累积五十万点才能彻底摆脱“幽穷降界”的控制，即使最终能换得这些神器武功，还是过高的风险，就算暂不考虑脱身，始终得做好脱身走人的准备。
“你有办法？”
“我有办法。”女郎撤去玉掌，盈盈起身穿衣，断去他馋了一早上的歪念头。“先去找龙大方，你需要他的帮忙。他是唯一一个能替你传话，又能自由出入诸脉不致引起他人疑心的中间人。”
而找龙大方甚至不用应风色亲自出马，福伯常去探望这个也算他从小看大的孩子，从山上一处换过另一处，联络照应始终不绝，倒比应风色热络许多。
福伯带消息往飞雨峰后，本拟翌日龙大方该会熘过来，应风色还特别让鹿希色歇了一日，以免龙大方来时撞上，解释起来麻烦。
不曾想三两日间没消没息的，应风色都想再让福伯走一趟了，龙大方却倏忽而至，约莫是熟门熟路，既未让福伯通传，也没敲典客钟，径自入院，恰见应、鹿二人在内室里隔案说话。所幸小俩口没做着什么出格之事，万一捉奸在床，还不尴尬得飞起。
“我出去透透气，你们俩聊会儿。”鹿希色波澜不惊，仍是一副淡淡的模样，完全符合山上众人对无垢天女的想像，起身微微福了半幅，裙脚发梢带起一阵清幽香风，轻掩门扉转上回廊，径往后进行去。
龙大方直到细碎如韵的跫音再不复闻，才戟着短胖的食指连连点晃，一脸淫贱坏笑：“好嘛，师兄，我说怎么这会儿才找的我，原来是同师姊小妹子好上了啊！啧啧，手脚也太快了。快说快说，无垢天女日起来爽不爽？是不是美得好比做神仙一样？”
应风色忍着面颊抽搐，皮笑肉不笑道：“快别胡闹了，找你来是说正经事。”将鹿希色的同心圆环理论说了一遍，只是将龙大方、鹿希色与自己同列第一环，以“三人就是一支队伍”的说法带过。
龙大方是八面玲珑的脾性，不管是被矇或装矇，皆不致当面戳破，反正与师兄结盟于他本就是上上之选，况且应风色拿出的物事相当吸引人，若鹿希色真有这般本领，能拉进核心小队是再好不过。商议停当，鹿希色刚好踅了回来，三人交换情报，对过邀请余人的细节，算是开完核心小队的首次会议，正式宣告缔盟，这才各自散去。
这时，距第一轮降界结束，已过了整整二十天。
考虑到下一轮降界仪式随时都有可能召开，事不宜迟，遂订在三日后申时，在风云峡绿篱别院的偏厅召开，消息由长袖善舞、各处都有人脉的龙大方一一带到，确定无有遗漏，就看余下六人当中，几人能至。
绿篱别院本是风云峡接待宾客之用，自应无用失踪，已多年不曾开门迎客，但仍拾掇十分洁净，院中遍植荼靡，此际正值春末夏初，雪白的荼靡花环厅盛放，风送幽香，触目清莹，令人心旷神怡。
这朴素中带着高雅宜人的风情，正是风云峡一贯予人的潇洒风流印象。申时一到，守候在院门外的福伯长声唱喏，要不多时，便领着两张一模一样的清秀面孔进来。
这不仅是何潮色、何汐色兄弟首次来到风云峡，怕也是自两人上山以来，头一回给迎宾礼迎入厅堂，见得清幽雅致的绿篱偏厅，兴奋得都有些抑制不住，满面通红。
厅内整整齐齐排着两列太师椅，几上陈设精致的瓜果茶点，居间还能摆上一张十二人合围的圆桌，丝毫不显狭仄。
环桌设座九席，摆着九副碗筷，应风色坐于主位，龙大方与鹿希色挨着他分坐左右，何汐色见应风色含笑招手，赶紧行礼：“长老……哎唷！”冷不防给何潮色敲了下脑袋，纠正道：“是师兄，别乱喊！”笑着拱手作揖：“师兄好。”孪生弟弟连忙改口，亦与鹿希色、龙大方等相叙。
应风色招呼两人入座，一使眼色，福伯领着厅外候着的长工仆妇等，流水价似端上酒菜细点，不多时便摆满了整桌。
何潮色几曾在山上见过这等排场？布菜时大气都没敢喘上一口，终究是被菜肴香熏得有些飘飘然，挠着后脑腼腆笑道：“师兄，你这样招待我们，好像我们是什么大人物似的，实在怪不好意思。”龙大方笑道：“你们哥俩怎么说也是拿了四百点的九渊使者，还能活着回来，确是一号人物啦。自己吃上喝上，半截榆木也似，莫不是等师兄师姊喂你？”
何汐色小声嚅嗫道：“真给咱们吃啊？”却是问兄长。
“要不拜祖先么？吃，往死里吃！别同你应师兄客气，他是一人包一宗啊！”怕他们不肯信，龙大方举箸夹了几筷樱桃肉、炖牛筋佐酒，鹿希色也捏了块荔茸芋泥酥，小口小口吃得秀气，完全是众人想像中的天女日常。应风色花了偌大的气力才没喊出“让你再装”，忍着翻白眼的冲动招呼二小饮食。
夏阳渊家大业大，披绶长老或重点栽培的菁英之用度，未必便输给了风云峡，却非何氏兄弟之流可以享用。他们在家中或许是金枝玉叶，上了龙庭山就只是杂鱼两条；应风色的厨子老高，炮制菜肴的手艺也没胜过封居何氏的家厨多少，然而能在山上吃一顿筵席的意义，远胜过菜品的美味可口。
应风色怎么说也是披青鳞绶、入知止观的长老，更是风云峡现今各种意义上的首席，充其座上宾，何潮色、何汐色不仅与有荣焉，原本悬着的一颗心也随端上的各色佳肴渐渐放落，仿佛又回到当日并肩作战的亲密无间，放怀享受，再无芥蒂。
应风色与鹿希色交换眼色，青年敲了敲牙箸，对何潮色举起酒杯。
“潮色，师兄与你说声对不住，关于血衣令，真不是有意瞒你。”将绣卷一事简单交代，刻意略去两版血书之异，推说是在房内窥见顾挽松打开五斗柜，意外发现绣卷，顺手取之云云；至于鹿希色赚得奖励的原因，倒是无有隐瞒，老实交代，反正这项情报始终是必须公开共享的，后头绝对还有遇到的机会，没有必要遮遮掩掩，以谎圆谎。
“我说呢，”何潮色一拍大腿，恍然笑道：“难怪师兄师姊一个劲儿悠转，转得我头都昏啦，原来是为了将绣卷塞进我襟里。可惜没用，要不又多了三百点，可超过龙大方啦。”
“什么龙大方？叫‘师兄’！”龙大方拿瓜子壳扔他，少年吐舌眨眼，笑嘻嘻地避过，一边弯腰摸索地面捡漏，把瓜子壳在桌面堆整齐。
鹿希色好不容易吃完了酥饼，轻啜热茶，好整以暇道：“血衣令任务只要彼此同意，奖励便能合意而得，最好是事前说定，以免事后说了不算，平白损失珍贵的三倍点数。我们不是故意漏了你，你别介意。”
何潮色摇手笑道：“哪能呢，我连命都是师兄师姊所救，别说规则不明漏了，就算存心不算我，我也没别的话，还有什么比活命更要紧的？没有三位，我跟我弟都活不了。汐色说了，洗砚池那厢要是没有龙大方舍命护持，杀出重围，十有八九要完蛋的。”与弟弟一同起身整襟，冲三人长揖到地，特别是对龙方飓色道：“龙大方，多谢你。我俩兄弟一体，恁一个死了，另一个也别想活，你是我们兄弟的大恩人。”
龙大方扔他一把瓜子，笑骂道：“那还一口一个龙大方？没大没小。”转对何汐色道：“你胸口的伤恢复得怎么样了？夏阳渊的师长问起，你们是怎生交代？”
何潮色连推弟弟几下，低道“给师兄师姊瞧瞧”。何汐色瞟了鹿希色一眼，似有些难为情，但他性情柔弱，不如孪生哥哥佻脱飞扬，拗不过何潮色叠声催促，终究还是解开内外衣衫，袒露出胸膛的疤痕。
从少年的左乳上，一道淡淡的绯红细线斜下拖至右胁间，长未盈尺，幼细得像是以线香的红枝画成，不见狰狞扭曲的肉疤愈痕，只有一条白皙的新肉微凸，衬与少年单薄的雪白胸膛，透着怪异的人工修饰之感。
“怪了。”龙大方忍不住伸手抚摸，喃喃道：“这伤口有这么浅么？我记得当时那血喷得可吓人了，胸口的衣衫瞬间红黑一片，连裹伤止血的布巾都只能缠在外头……喂喂，你丫的别露出那种让人误会的样子！”见何汐色满脸通红闭目咬唇，一副含羞忍垢的死德性，忍不住扇他一脑袋。
“我们也觉得奇怪。”何潮色抚颔沉吟：“我弟醒时，身上包扎着药布，我唯恐他被长老发现，追问起降界之事，忍着上吐下泄的苦楚，说他中了留魂香之毒，我在房里照顾他什么的，才蒙混过关；换药时见创口结痂，也没有缝合的痕迹，若非伤口极浅，就是神域里真有什么灵药，能肉白骨起死人，才得如此。”
应风色在降界时身披数创，尽管伤口不深，锐利的疼痛感可都是扎扎实实，半点也骗不了人，但苏醒后亦泰半愈合，甚至没留下疤痕。听何潮色说起，忍不住蹙眉：“且不说神域，放眼武林，乃至天下五道之间，难道就没有这等灵验的金创药么？”
何潮色道：“是药就没有不吹的，但屹立百年有口皆碑，我只知道两家，说到解毒，那就是西山道医毒双绝的隐世岐宗‘天涯莫问’，它们家的药就叫‘天涯莫问’，号称万毒必解；伤药的话，有位人称‘冥迢续断’的神医莫执一，独门伤药就管叫‘冥迢续断’，听说连断肢都能接续。”
“冥迢续断”莫执一的大名，应风色也听过，却是星散于乡野传说之中。此人活跃的时代横跨金貔、碧蟾两朝数百年间，在东海诸多名胜都留有故事，有的邪异骇人，有的诙谐有趣，也有警世意味浓厚的，没想到被这小子当情报说，眉头锁得更紧。
“这种话本里的人物，就不必拿出来说了。”

“师兄，那莫神医真有其人，可不是虚构。”何潮色笑道：“据长老所言，一直到是、物两辈时，莫执一与我夏阳渊还颇有往来，灵验的‘冥迢续断’亦真有其物，料想‘莫执一’名号或与岐黄手段一般，乃世代相传，代代性格不同，绵延数百年而不绝。
“但传承也有到头的时候。莫神医音信全无，已逾半甲子，武林道上渐不知有这号人物。我怕我弟抹的还真是‘冥迢续断’，特别将裹伤的布巾保存起来，只不知上哪儿找真品比对，就先藏着。”
应风色眉结顿松，嘴角微扬：“你个机灵的小子！干得不错，继续保持。”何潮色伸手挠头，得意得嘿嘿直笑。
但何汐色的伤痕还有另一种解释。应风色与鹿希色四目相对，又转头瞧瞧龙大方，三人均想到了同一处；原本只觉得有些突兀，令人不免生疑，然而看过伤痕之后，疑心这才正式落了地，成为破绽。
“是了，你们俩小子，知不知道运日筒上的点数是怎么来的？”见二小大摇其头，啧了半天，老气横秋道：“下回结算时，要同羽羊神问清楚，省得被人坑了也不知道。人轮呢，是砍杀一种变异的鬼怪加一百点，但同一种怪无论你砍得再多，顶天也只能加到两百，从砍第三只开始就是白做工，千万不要恋战。
“这回的幽穷降界除开守关者不算，一共也只有两种变异鬼怪，因为一进入仪式人轮已白送了一百点，就算你两种鬼怪都杀好杀满，也只能拿到——”
“四百点！”何潮色抢先举手。
龙大方满意点头。“鬼牙精兵呢你们就不用想啦，连我都打不了，你们俩上去也是送头而已。但鬼牙卒子弱得一逼，随便砍翻两个，你们兄弟俩就能再各挣一百点，这回错过，下次可别手软。”
“明白了。”
“至于事轮、物轮，规则更简单。办好使令上的事，一件事加一百，头一个办成的再加一百；仪式里有些东西入手就能加分，看是一样还是几样一组，一入加一百。”
何潮色微微一怔，沉吟道：“这么说来，我的事轮除了白送的一百，另外又加一百，这是为什么呢？”鹿希色接口道：“那是因为我们组壹，是最快打开阵仪的一组，所以我们三个为这事都加了一百，名目是‘首次打开降界阵仪’。”
何潮色击掌道：“原来如此！那下回降界，最快打开阵仪的一组还能拿到这一百么？”鹿希色淡道：“得试试看才知道。”
何潮色摩拳擦掌，颇有跃跃欲试之态，忽想到什么，咧嘴笑道：“我明白啦，我抢了那院生的衣衫、梆子和灯笼，借由这些道具助师兄师姊脱身，所以它们是一组的，我的物轮也加了一百。看来，未必是要拿什么价值连城之物，能用来完成使令的，就能得到点数。”
“正是如此！”龙大方点点头，转向何汐色。“弟弟也别气馁，你是一上来便受了伤，没法杀敌、取物，完成使令交付的任务，下回再加油便是。”
何汐色怯生生地点头，眼神有些飘忽。“明……明白了，多谢师兄。”

“但有件事奇怪得很。”龙大方定定望着他，笑得讳莫如深：“你既挂了一路病号，何以事轮物轮能各加两百分？这与那艳鬼一来便照准你胸口噼落，究竟有何关连，何小弟要不交代一二？”
[color=#FF0000][b] 第六卷 第卌五折 无非般若 曼倩离魂[/b][/color]

第卌五折无非般若曼倩离魂何汐色稚气未脱的小脸“唰！”变得煞白，何潮色一下没反应过来，还想笑着打圆场，蓦地感应心绪，脸色微变：“怎么回事？”何汐色颤声道：“没……没有啊，龙……龙大方记错了，我事轮、物轮哪来的四百分？”
龙大方就等着他这么说，以筷尖蘸了酒水，在桌顶写下何汐色的六轮字面。
血	人	事	物	时	地乾	乾	离	离	巽	兑“你结算的时候，运日筒上不是这样么？”
何汐色吓得不轻，脸上没点血色，铁了心不认，兀自摇头：“不是这样。”面上掠过一抹很难说是顽固还是坚毅的异采，与平日予人的柔弱模样大相径庭。
龙大方不慌不忙，怡然笑道：“所以是我记错了，对不？你事、物两轮都是乾卦，并没有拿到额外的嘉奖点数。”何汐色点了点头。
“……那就当是我记错了呗。”龙大方耸肩，微眯着眼，几不可见的眼缝间迸出一抹锐芒。“如果是这样的话，你得到的点数会是零才对，应该是死人了，如何能活到现在？”
pic01
何潮色一算果然是。他弟弟也就拿了四百点奖励，事、物两轮若给的不是“离”卦，而是“乾”卦，还得再扣四百点，堪堪归零，早该同关洛色、林泉色他们一样，倒毙于羽羊柱前，岂能活蹦乱跳的？此事若不交代清楚，别说结盟了，自己两兄弟就在人家的地头，指不定要把性命交代在饭桌上，一扯何汐色的袖子，沉声道：“老实说！到底是怎么回事？”
兄弟俩心意相通，何汐色心念电转间明白了事态之严重，不容推诿搪塞，定了定神，小声道：“我……我在穿堂的夫子桌上，瞧见一个挺精致的珠饰盒子，顺手拿了，后来那……那个女鬼杀来时净是追我，还冲我砍了一刀。我疼得要命，见满身是血，以为死定啦，哪知却非我身上所流，而是盒子替我挡了一刀，里头冒出血来。”
斯言固然离奇，却与胸间的伤痕不谋而合，使一切有了合理的解释。
按说一刀斫下，刀头入肉处，伤痕该是最深的，其后随着刀刃离体，痕迹次第转浅。但何汐色所受，分明是极其轻浅的表皮划伤，唯一的可能，就是有什么替他挡下最初的锋锐一击，胸上所留，不过是行将离体的拖曳末余而已。
当时人在问心斋的何潮色，所共感的剧烈疼痛并非是金创，而是透胸而入的刀劲，才能起到闭穴止流的效果，致令两小双双倒地。至于怎么也想不明白的巨量失血，最终何汐色揭晓答案，竟是由盒中所出。
何潮色面色沉落，伸手道：“盒子在哪？拿来！”何汐色迟疑片刻，从贴身暗袋取出一枚比骰子大不了多少的小巧鸡血石，雕成珠宝盒的模样，精致非凡，不仅盒盖、扣锁、包角铜片等纤毫毕现，连盒上的宝钿珠饰都以金银丝掐嵌而成，维妙维肖，令人爱不释手。
“这是什么玩意？”龙大方翻来覆去试图打开，终归白饶。“忒小的物什莫说挡刀，搁桌上都未必能砍中，又能装多少血进去？何小弟，都什么时候了还要藏着掖着，你胆气不小哇。”
应风色制止了他的狞笑进逼，好整以暇，随口解释：“神域之物若不让带出，就会是这般模样。”取出锦匣交给众人传看。
“师兄，你这是奇门兵刃啊，有名堂不？”龙大方为白玉小剑的精巧所慑，称奇之余，也对师兄没换柄名剑感到诧异——他可是盯着兵器目录流了半天口水，苦于囊羞，看得上的换不起，让换的感觉上又差了点什么，不如先存起来再说。师兄是怀揣着两千点的土豪，怎就换了柄铲子？
“说来话长，下回降界直接让你看实品，感受更深。”应风色微笑，转对何潮色。“别怪你弟弟，我以为他不是有意隐瞒，是幽穷降界太怪了，短短一夜生死顷刻，一返人间又病得死去活来……莫说是他，很多事我到现在都想不明白，不知将何去何从，心里很多线头理不清，此乃人情之常。
“正为此故，我们才要同盟，大家合力求生，先把最头疼的部分扛住了，才有余裕整理别的事。只要不是存心害人，就毋须相互指责，从今而后，我们五人祸福与共，彼此扶持，不能再有隐匿不报之事，这才是最紧要。”何潮色点了点头，原本凝重的神情随即廓清，又恢复原本开朗调皮的神气，轻轻撞了弟弟一拐：“师兄的话，你都听见啦？”
何汐色面露愧色，缩颈低道：“都……都听见了。”
应风色含笑问道：“兑换奖励时，羽羊神有没有说那是什么？”鹿希色与龙大方不露声色，仍饮食谈笑，悄悄留上了心。
“它说这盒子叫‘泪血凤奁’，是触发血衣令的特殊道具，入手的话，物轮直接加两百，毋须付出额外的持有代价，但也没什么特殊的好处，说盒里贮装女子的无数血泪，永远都流不完……我也不知能干嘛。”
龙大方窃笑：“说半天文诌诌的，怎不叫月事宝盒就好？”何氏兄弟想笑又不敢笑。应风色恼他出言无状破坏气氛，狠狠瞪了一眼，鹿希色却“嗤”的一声笑出气音，见应风色眉目不善，敛起笑容正色道：“一个月流一次的才是，打开就流的不是。”龙大方一口酒差点喷在应风色脸上，憋笑憋得额筋暴凸浑身颤抖，离中风只差最后一里路。
应风色决定不理这帮素质奇低的猪队友，继续聚焦于“泪血凤奁”之上。“事轮呢？羽羊神有没解释，何以事轮一口气加了两百点？”
“有。”何汐色道：“它说取得道具触发血衣令，加一百点，但我没有完成这个血衣令，所以拿不到血衣令的奖励。另外一百点，说是‘首次触发血衣令’，我本不知道是什么意思，听到龙大方解释‘首次打开降界阵仪’之后才明白过来，应该就是最快触发血衣使令，额外奖了一百。”
从时间上算起来，那时应风色尚未取得绣卷，的确是何汐色早了一步，否则他与鹿希色还能各挣一百，不无小补。问题是：何汐色入手凤奁，触发了血衣使令，他在首轮降界里挂了伤病号，使令无法完成，那么在下一轮里，这个任务依然有效吗？难道……这是个跨越轮次、永远有效的特殊使令？
“这……我没有问得太细。”其实用不着解释，众人不难想像在兑奖室中，肯定是羽羊神一个劲地自说自话，少年缩头夹手没敢插口的模样，倒也没有苛求的意思，但何汐色还是提供了很有意思的重要信息。“羽羊神说了，这是特殊使令，除非我把‘泪血凤奁’换回兑奖池，折取三十点，盒子就会重回下一轮的降界里，由取得之人打开使令；若不缴回，只要持有道具，使令便一直是有效的，解令可得九百点。”
（……九百点！）
四人倒抽一口凉气，忽觉少年之所以隐匿不说，甚至瞒着孪生哥哥，似也不是毫无道理，“泪血凤奁”隐藏的特殊使令简直就是大补丹，应风色首轮降界在血衣令上连下三城，也不过就是九百点，对其他人来说，简直是难以想像的数目。

“汐色，你没缴还凤奁是对的，这使令的奖励太诱人了，虽也有‘缴还再取’之法，或可反复领取触发血衣令的一百点奖励，但谁能担保每回都有这般好运，万一错过不再，岂非扼腕已极？”应风色正色道：“然而，奖励越高，风险越大，乃幽穷降界不易之理，九百点的血衣令任务，肯定不是一个人单打独斗能够完成，所幸我与你鹿师姊已然证得，使令任务可以多人联手解开，奖励并不会因此分薄。
“下回降界，我等再觅一合适的时机地点，一并领了‘泪血凤奁’的血衣令，联手齐心，这样一来，也才能确保九百点的奖励入袋，而非看得着吃不着，你以为如何？”何汐色点头。
应风色甚是满意，微笑道：“但今日所议，仅入我等五人十耳，一会儿其他人来，绝不能透露分毫，无论在降界或山上别处遇着，记得谨守秘密，勿要泄漏。”
这等于是分出了亲疏之别，何潮色并不觉有何不妥——比起顾春色、运古色，少年宁可与风云峡的麒麟儿同一边——令他意外的，是应师兄居然连这些人都能拉拢，微诧道：“怎么他们也会来么？”
应风色笑道：“我倒没什么把握。咱们边吃边等，也不耽误。”
龙大方坏笑：“师兄你就再装罢，亮出这等王牌，那几个家伙还不眼巴巴舔过来？最好是没甚把握。是了，何小弟，方才是想让你说真话，我才装得那般凶神恶煞，别放心上啊。来，咱们哥俩儿喝一杯。”何汐色不敢不答应，唯唯诺诺举杯，就着花果甜茶与他对饮，算揭过了这一桩。
要不多时，福伯领四人进入偏厅，赫然便是顾春色等人，长发及腰的俊秀青年一贯笑容可掬，身后运古色与高轩色神情阴沉，却有微妙的差异：高轩色充满警戒如入敌境，四人中只有他携带长剑，防备之意不言可喻。运古色则是单纯地看什么都不顺眼，所目无不带着浓浓的批判鄙夷，就差没说出“你们这帮腐败的地主”之类的言语。
平无碧跟在最后头，掩不住满脸好奇，明明是别有居心各怀鬼胎的一列，到小师叔这儿就成了风云峡半日游，兀自与留在厅外的福伯小声交谈，“最近你们这儿夜里热不”、“山下哪家熏香驱蚊效果好”之类的絮语犹如蝇舞，嗡嗡不绝，原本四人鱼贯而入的凝肃气势稀烂成一团，最后高轩色实在是受不了，回头恶狠狠瞪他一眼：“你闭上嘴行不！”平无碧吓得噤声，有点搞不清楚何以挨骂，看上去格外委屈。
不知该说笑得不是时候，又或太是时候，鹿希色“咭”的一声抿嘴缩颈，欲盖弥彰地端茶就口；影响所及，何氏兄弟抱腹颤抖，连龙大方都快憋歪了脸，怎么看都不是能撂狠划道的场面。总算顾春色反应快绝，笑容不变，冲应风色团手长揖：“小可见过长老，长老安好。诸位师兄弟好。”
应风色想掐死女郎的心都有了，但面上自不能失了风度，摆手道：“各位师兄请坐。有失远迎，小弟自罚一杯，诸位随意。”举杯欲饮。高轩色却不买帐，从怀中摸出一本薄册，“啪！”一声重重扔上桌，厉声道：“应风色，你有屁赶紧放，不必弄什么玄虚！”
何潮色偷拿眼角去瞥，蓦地睁大眼睛，忍不住捧起书册，颤声道：“这是……这是……”逐页翻去，果然是曾在兑奖室里见过的那本《内功目录》。少年没有过目不忘的本领，但他拿一百点换了门没听过的《天予神功》，以测试羽羊神说的到底是不是实话。
这门功法的说明，只有十六个字：“天予我取，无偿无欠，立地阶前，披紫而仙。”旁边另有一行蝇头小楷的注记：“大凡至人真仙，莫不始于凡胎，然此道幽微，识者寥寥，唯有志不移者可得矣。安得鼎灶炼玄根，汲汲柴添卯酉门，大道自来如日月，一合龙虎震乾坤！”
这段何潮色是看熟了的，抄本所录分毫不差，可以合理推测其他内容也是准确的。问题在于：是谁有这般本领，能从羽羊神手里搞来这个？
龙大方瞟了高轩色一眼，冷冷说道：“你很能打么？大伙要不讲斯文，当真动手，你也就是打打何小弟的水平，轮得到你来耀武扬威？”高轩色的确不是龙大方的对手，过往没少挨他那圆钵似的胖大拳头，纵使面色铁青，也没敢直着脖子顶回去。
鹿希色却像听不懂两人满是江湖味的唇枪舌剑，慢条斯理地放落茶盅，妙目一凝，淡淡说道：“这儿没什么玄虚，更加不是放屁，只有傻子才不要的好处。你不要，直接出去便了，我不跟忒蠢的人联手。”高轩色脸上红一阵白一阵，只差没呕出血来。龙大方与何氏兄弟交换眼色，费了好大气力才没跳起来击掌，大喊“师姊好帅”。
运古色也从怀里拿出一模一样的抄本，微眯着眼缝，沉声道：“我只想知道，这玩意是怎么来的。我可不记得《内功目录》是兑奖的品项之一。”
鹿希色伸出玉笋般的纤长食指，点了点额际。
“我有过目不忘的本领，但凡看过的东西，通通都在这里。”朝龙大方使了个眼色。员外郎似的白胖青年擦了擦手上的油腻，从桌底勾出一只木箱，冲四人掀开箱盖，其中叠满簿册卷轴，不仅有《兵器目录》、《杂项目录》，就连一卷一物的不分类高级品也有，琳琅满目，仿佛又回到兑奖室中。
“这……全是你抄录的？”运古色随拣随翻，一下子还无法尽信也似，忍不住蹙眉。
“我念他写。”鹿希色朝身畔男儿努了努姣美薄唇，淡然道：“这就是与我们结盟最大的好处，情报。凡是记在我脑子里的物事，每轮降界后，我会联合应风色将它们记录下来，诸位可任意借阅抄写，绸缪规划；交换的代价，是请各位也要一同分享情报，以增加盟友存活的机会。”
在她说话之际，顾春色已率先入座，斟酒举筷，怡然自若，这时才接口笑道：“不是优先保护师姊么？若没有了师姊，断去重要的情报来源，结这个盟还有什么意义？”
应风色忍着本能的排拒与对抗意识，不与他视线交会，环顾众人，朗声道：“‘在降界中尽力保全自己’，乃本盟第一要旨。非为求生，何须结盟？背离人性本能的高调，只会使盟约分崩离析而已，我不会也不该要求大家这么做。
“在不违背第一要旨的前提之下，须尽力保全盟友的性命，此乃本盟的第二要旨。首轮降界折去七人，要是往后难度持续增加，单打独斗绝非良策，保全自己之余，也要尽量保全伙伴，大伙联手开解使令，一起活着回来，这才是结盟的意义所在。
“第三，在不违背第一、第二要旨的前提下，须尽量分享关于幽穷降界的一切情报，莫忘我们最终的目的，是要彻底摆脱羽羊神操控，不再无法抵抗地被召入降界仪式，乃至白白丢了性命。为此之故，我们需要更多的线索。”
运古色也坐下来，本欲开口，嗅到酒香菜香，冷不防夹了满筷塞进嘴里，又连尽三盅，如噬仇敌血肉，心不甘情不愿地放落酒杯，阴阳怪气道：“说到底，大伙儿都是被这抄本勾来的。既如此，何不与你结盟就好，要他何用？”这“他”指的自是应风色，却是对鹿希色所说。
女郎转过俏美的小脸。“你能拿两千一百点么？拿不了点数，目录全是废纸，没点屁用。”恁谁说这话都是满满的嘲讽，但从她嘴里吐将出来，不知怎的却再也务实不过，连运古色都发不了脾气，反而凝神思索起来。
平无碧总算听明白了，一屁股坐下，回见师侄还青着脸杵在那儿发脾气，赶紧拉他落座：“哎呀，风色要带咱们拿点数哩，多好的机会！快来听他怎么说。”
至此九人好不容易凝聚共识，应风色将现已知的规则一一说明，也取出锦盒让众人传阅，只隐去半痴剑的来历未说——须知传落《九转明玉功》的幽明峪龙喉晦明祖师，与创制出《还魂拳谱》的鳌跃门龙血羡鸾祖师，或与明九钰姑娘有着千丝万缕的关连，谁知道有没有其他的线索遗落于诸脉之中；交代得太过清楚，万一遭人刨根挖柢，反而不妙。
“泪血凤奁”使令亦如先前所言，既未违反盟约三旨，自毋须向运古色等四人揭明，这是拉开内环五人与外环四人实力差距的关键一着。
个人兑换之物并不包含在“必须分享的情报”里，应风色将小剑与雪蛛布慷慨交予众人传阅，自非为了炫耀，而是要加强“我带你们拿两千点”的宣传印象，做不做得到两说，但起码第二轮能教他们乖乖服膺领导，不致立起贰心。
除了应风色以外，余人受限于点数寡少，换不了什么有用的东西，只鹿希色花一百点换了“越世之眼”，剩余八百点换了柄带剑鞘系带的青钢短剑，远远称不上精品名物，不过应急而已。
这柄短剑在女郎“归返”人世后，还不够格拥有玉石雕就的分身，乃以一块浮雕铁牌的形式显现，铁牌约拇指大小，薄仅分许，顶端凿有小孔，鹿希色穿红绳系于腕间，倒也别致。
龙大方也换了“越世之眼”，还有何潮色换的那部《天予神功》，剩下的四百点实在是换不了兵器，就先存着。一问之下，才发现除应、鹿之外，人人都换了天予神功，一来是便宜实惠，二来是简单易懂的说明看得人心痒痒的，“天予我取，无偿无欠”听来有种莫名其妙就能练成，然后口气又特别大的感觉，当是被骗就换下去了。
“结果呢，练起来效果如何？”应风色总不好索来一观，此例若开，他自己就是最大的肥羊，没的自找麻烦，但鹿希色连想都没多想片刻，直接开口。龙大方耸肩苦笑：“我是还没练成绝顶高手啦，就不知其他人怎么样。”
鹿希色手一伸。“喏，借来瞧瞧。”

“慢。”顾春色夹了一箸樱桃肉，有意无意地拦在女郎的柔荑之前，悠然道：“师姊有过目不忘的本领，这‘借’字用得不好，该说是‘取’，取物不妨，但无偿就不好啦。虽不过区区一百点，想来龙大方也不心疼，但盟友间互易所得，还是商量出个章程为好。”
龙大方本想堵一句“老子高兴借不行么”，被抢白一顿，反倒说不出口了，况且蚀本的生意谁人肯做，这事上表现得太慷慨，教人怀疑起盟中有盟，反倒不美，顺着他的话头说：“依你看，要怎么个换法好？”
顾春色笑道：“这就随人欢喜了。但出于自愿，以物易物、以一换一，想来还是公平的，反正冷暖自知，合意即可。小可有个提议，交换的双方必须公开所易之物，登录成册，留供众家盟友查阅，小可愿担起代笔之责，欢迎大伙来鳌跃门与小可茶叙。”
“这又是为何？”平无碧一下没反应过来。“不是两边说好就行了？”
龙大方冷笑道：“顾春色会告诉你，这是为了避免有人恃强侵凌，硬是索要他人之物，但真正的用意，是不想有人私相授受，在盟中另组核心，顺便看看你有甚好东西，毕竟人总不会拿烂东西来交换。”
顾春色仍是一派温文尔雅，似乎半点也不生气，但也没有因为被挤兑而退让的意思，好看的澄亮星眸笑成两弯眉月，环顾众人：“大伙都能瞧见呀。如此，诸位师兄弟以为如何？订出了规则，才好自在行事，小可是这样想的。”
“我觉得挺好的。”运古色举起筷子附和。
高轩色使个眼色，逼着平无碧投下赞成票，眼看是四对五的局面，应风色突然举手。“我赞同顾师兄的意见。若无异议，就这么定了罢。”轻描淡写化解了内外两环在同盟里的首度对决。
说顾春色四人在进入风云峡以前，没先私下达成什么协议，应风色是决计不信的。但，现在还未到针锋相对的时候。顾春色真正的目的，不过是为外环同盟争取一点无关紧要的议论权力罢了，他甚至不期待成功，反而希望应风色一径打压，这将会使外环四人萌生危机之感，团结益发紧密。
破除小圈圈更有效的方式，就是在次轮降界里，让每个人都取得两千点满载而归，能将顾春色排除在外更好；这么一来，傻子都明白该跟谁站一边，四人之盟不攻自破，五对四将不复存在，只有八对一，乃至于九对零也非不可能。
应风色对于这场同盟之议的结果相当满意，甚至有些希望降界快快来临，不止能再执神兵半痴剑，更想率这帮各怀鬼胎的杂牌军攻克使令，打破得点纪录，不让九钰姑娘专美于前——我才是五千年来最优秀的九渊使者，是独一无二的存在！便是手刃龙王应龑的明九钰也比不上。羽羊神，你等着看好了。
◇◇◇熟悉的阴冷空气将青年从沉眠中唤醒。
石室，铁柜门，无风自动的墙顶炬焰，应风色从冷硬的铺石砖上跃起，左前臂上的份量也很熟悉，破魂甲紧紧贴肉扣锁，仿佛是身体的一部份。他穿着一套上下两截式的雪白中单，左臂的袖管仅有半截，显是专为运使破魂甲而设计的，材质轻软舒适，随意一扯竟撕之不破，远比首轮降界时所穿更坚韧可靠，令人感动。
（开始……开始了！）
异样的兴奋雀跃在血脉中恣意流淌着，应风色强抑着心跳加速头皮发麻，环顾四周，才发现是在兑奖室里，但阴冷的石室内嗅不到兽臭，羽羊神不在此间。
“应使久见。是不是想吾了？”才想着，那轻佻懒惫的磁声便钻入耳中。“传音入密”该是很合理的推断，然而闻不到半神身上那潮湿狗毛般的浓烈异味，令青年十分在意。祂若不在这里，莫非真是天心通？

“这种小事就别纠结啦。”羽羊神毫不意外地又窃听他的心语，咂嘴道：“从这轮开始，诸位使者在进入仪式之前，可于此地提领装备，或以点数兑换装备道具，以增强实力。不过吾有言在先，这可不是逛大接办年货，别想吾拿出目录让你们慢慢挑选，应使只有一刻的时间着装，逾时不候！”喀哒一响，整排铁柜门居中的那扇应声而开，依稀可见里头叠着盒子一类。
羽羊神又道：“应使上回换光了点数，所以现在没得换啦，大伙儿都省工夫，可喜可贺，可喜可贺！不过呢，有鉴于第二轮降界的难度更高，你们这届又烂得一逼……呃，吾是说牺牲比较惨烈些，给你们换上掺了些许银丝、人发以及不可言说的秘密材料的中单一套，看能多活几个下来不。但优惠不是免费，帮助不是施舍，结算时将额外扣两百点，这是打到骨折的折扣啦，在防具目录得花六百点才给换，是下一季预计登录的明星新单品！
“吾也不是强迫推销刷业绩，使者们若不想额外扣两百点，脱掉便是，但一丝不挂完成降界仪式是没有加分的，考虑到本轮的特殊质性，吾强烈建议使者们不要这么做——”
应风色没理半神的叨絮，虽然羽羊神明摆着是强迫推销刷业绩，但这袭中单的质地做工无可挑剔，两百点应风色自问还负担得起，径行至柜前，拖出两只木匣，取出朝思暮想的半痴剑把玩再三，直到羽羊神叠声催促才回过神，赶紧缚上紫苑鳞甲。
紫苑宝衣看起来就像是另一套单衣，以白色系带缚在身上，几难察觉有异，仅仅在举臂抬腿之际，才会发现雪蛛布质的光滑坚韧，不同于寻常茧绸。
与首轮不同，此番羽羊神只提供优惠促销的混纺单衣，鞋袜付之阙如，应风色想像光脚奔跑在白城山的山道间、与鬼牙众乃至狼鬼厮杀的模样，脚板都痛起来，忍不住问：“羽羊神！可有靴鞋可换……”语声未落，周围忽陷入一片漆黑，伸手难见五指。应风色神智未失，提着半痴剑的长柄，在黑暗中摸索前行，不知走了多久，蓦地眼前透出镂花微光，谨慎地以鞘尖一顶，咿呀一阵刺耳酸响，推开了一扇半圮门扉，见屋里残炕破败，蛛网四垂，地面几顶却被细心扫去积尘，炕上整整齐齐叠放着两摞衫袍，月光竟由身后射入。
回见庭院中遍铺青砖，铜制的香炉斜斜倒落，砸出一个大坑，炉上鎏金斑剥，底部横七竖八地布满刻痕，然而脏污太甚，难以悉辨。
看似大殿的建筑物两侧楹联，倒是瞧得清楚分明。
“安靖人间司冥狱十八，南开圣域渡众界三千……”应风色随口念诵，心念一动：“是地藏王菩萨。”东海佛法不兴，混入土人原有的龙王大明神崇祀，相较于央土大乘或南陵小乘，多少有些不伦不类，地藏庙倒是不少，约莫是当作土地神来拜。
这般破烂的寺庙，却留着清晰可辨的楹联，总觉有些刻意，应风色里里外外查了个透，确定无有机关，这才回到房中，飞快检查了炕上衣衫：一套是武人似的短褐，却配着白袜素履，颇有几分道袍的模样，道观里须干粗活的小道僮或火工杂役等，打扮约莫如是；衣底压着一副竹甲、一柄缚着系带的连鞘长剑，于此际再也合适不过。应风色赶紧穿戴齐整，裲裆似的竹甲于身前身后缚好，不再赤脚之后，感觉果然踏实许多。
另一套却是僧人穿的木兰衣，无有武器护甲，应风色本想撕成长条，为半痴剑做一副克难系带，方便腰悬背挂，一想袈裟搞不好另有用途，毁之不利，索性搁着不管。
其他人尚不知在何处，这间偏厢的房里也无使令之指示，略一思索，决定先往大殿一探。这庙规模甚小，说是“大殿”，还比风云峡的坛舍要小得多，地藏王菩萨的塑像却足有两人多高，破败毁损之严重，自不消说，最诡异的是金身无头，到底是不是地藏王应风色也说不准，举目巡梭，赫在右侧壁上发现两行斗大的血字：“此番降界，金貔年间，神魔毗邻，天人相应；
山君思凡，明珠向晚，杏林接亲，百年好合。”
比起首轮降界，这一轮的壁书血字简直莫名其妙，唯一看懂的头两句是暗示羽羊神将他们送回金貔朝公孙氏的年代，距今也有三四百年了，难怪这身短褐竹甲饶有古风……问题是这如何可能？
殿内积灰甚重，为免被尘雾呛着，应风色刻意摒息，一股浓烈的檀香仍凶悍地钻入鼻腔，难以久待。
应风色正欲退出，忽闻院门外一声惊叫，一团作古代书生打扮、背着竹架的圆磙身形“磙”了进来，手足并用，一瘸一拐往大殿奔来，嘴里鬼呀鬼的嚷个不停，却不是龙大方是谁？
“别叫，是我！”应风色一跃而出，将他搀起，龙大方面无人色，陡被抓住手臂差点失禁，总算瞧清是应师兄，几欲掉泪。应风色问起源由，龙大方说在外头的茶棚中醒来，见这套衫袍竹架径行穿上不说，一抹八爪鱆似的乌影掩月而至，吓得他腿都软了，手足并用却都不怎么管用，死命逃了进来。
应风色与他从小一块长大，知龙大方的胆子不算小，扮鬼吓人出色当行，岂能被一抹鬼影吓成这样？见他怎么也说不清，解下长剑塞他手里，沉声道：“带我去瞧瞧，说不定是使令！”龙大方死活不肯，听到末句又犹豫起来。既入降界，岂能空手而回？斩鬼杀佛，也只能硬着头皮上。
应风色举起半痴剑，一转机括，七刃如流水般顺畅倒出，寒光逼人。“就算真见了鬼，你说这斩得斩不得？”龙大方惊诧、艳羡纷至沓来，胆气一豪，点头道：“也罢，恁它如何邪门，咱们哥俩一起闯！”擎出剑来，与应风色并肩而出，然而没见有什么八爪鱆似的巨大鬼影从天而降。
“会不会是你看错了？”
龙大方不死心，回头在道旁墙下的杂草中一阵披打，终于找到了一块倾圮的石碑，转过一张余悸犹存的死白胖脸，涩声道：“师……师兄，真不是我胆小，这不是见了鬼是什么？”
冷月映照下，碑上“兰若寺”三字渗红流坠，恍若沁血。
[color=#FF0000][b] 第六卷 第卌六折 露香霜冷 法借乾坤[/b][/color]

第卌六折露香霜冷法借乾坤
“倩女幽魂”的雏形，最早是作者佚名、据信成书于碧蟾朝初年的杂记《西京夜话》里的人鬼恋——金貔朝书生甯采臣赴京赶考，在央土嵧城浦前身、时为金华县城的北郭外借宿古寺。夜半一位绝色少女荐身席枕，甯采臣不为所动，大声斥喝，少女惭愧之余，娓娓道出真相。
原来这名绝色少女名唤聂小倩，十八岁上不幸逝世，尸骨为夜叉所制，迫她以美色诱惑行人，供夜叉饱餐。与甯采臣同宿的几位学子，除一位自称燕赤霞、行止颇异的书生外，其余皆抵不过美色的诱惑，成了夜叉的飧食。
“那你……为何不去找那位燕公子？”甯采臣忍不住问。
“妾身不敢。”聂小倩怯生生道。“那是位异人，一旦雷霆震怒，妾身不免魂飞魄散，永世不得超生。”
一人一鬼聊到天明，甯采臣大表同情，颇有营救之意，遂请教那书生燕赤霞。燕赤霞送他一副革制剑囊，指点他到聂小倩埋骨的大树下，掘出金塔带走，以摆脱夜叉的控制。
聂小倩随甯采臣返乡，甘心在甯家做嬖妾报恩，甯家人渐渐喜欢上她，对鬼身之异避而不谈，视之如常。某日夜叉找上门来，甯采臣想起燕赤霞的吩咐，取出革囊，囊中忽飞出一道剑气，竟将大妖剐为齑粉，再不复现。甯采臣的元配死后，他娶小倩为续弦，诞下二子，而后甯采臣更高中进士，举家和乐，传为乡里佳话，被收入《西京夜话》的〈鬼妻〉一节。
及至本朝肇兴，建武、顺庆二帝轻徭薄赋，与民休息，在异族南侵、央土大战中受创甚深的城镇乡村等次第复苏，丁口增加，仓廪殷实，老百姓好不容易喘过一口气来，渐渐有了闲暇娱乐的需求。在戏班这种成本更高的娱乐形式兴起之前，评书话本一度攻占大城小村各个角落，茶馆中、大树下，但凡有人聚集处，说书人饮茶润喉，凭借着折扇醒木指南划北，领听众遨游万里，横贯古今，排遣无数茶余饭后时光。
前朝评弹名家李黑须自〈鬼妻〉中得到灵感，改编成廿一回书，乘杂剧《迷青琐倩女离魂》之便，定目为“倩女幽魂”，可惜曲高和寡，未能广为流传，随白玉京付诸一炬后绝响。
及至评书大盛，越浦大家程徐天以此为基础，新编成四十四折的话本《倩女幽魂》，将书生异人燕赤霞塑造成武功高强的道士，改夜叉为千年树妖姥姥，更加入黑山老妖强娶聂小倩、甯采臣燕赤霞同闯地府救之的精彩情节，结尾甯采臣将聂小倩的金塔送回青华县老家安葬，使其转世投胎的安排令人低回不已，由是传遍天下五道，说到痴男怨女人鬼殊途，没有不知道《倩女幽魂》的。
程徐天版的《倩女幽魂》另有一个特色，就是虚构了原本〈鬼妻〉和李黑须版“倩女幽魂”里的地名，如原着中的金华县城北郭，到程版即成故事背景所在的郭北县；葬金塔的青华县，疑自嵧浦前身金华县而来，现实并无此二处。
而其中影响最为深远的变造，当属甯采臣与燕赤霞寄宿的兰若寺。
这座古往今来皆无觅处的虚构寺院，俨然成为“鬼寺”的代名词，按《西京夜话》所述的地理位置、建筑样貌，最有可能做为〈鬼妻〉发生之地的，应是嵧浦近郊的千年古刹密印寺。
拉拔应风色与龙大方长大的韦太师叔爱听评书，身子骨还硬朗时，常带着二小熘下山去，到茶馆里嗑着瓜子听一下午书。后来腿脚不行了，福伯索性延请名家前来风云峡作客，越浦著名大家靳云飞、常山转等皆为座上宾。但太师叔最喜欢的还是山下镇集里的无名艺人，总趁着福伯不注意，让应风色雇肩舆脚夫抬下山去，就着粗茶和没味儿的干瘪瓜子消磨辰光。
关于“倩女幽魂”各版本的流变，还是韦太师叔给他俩讲的，比之于评书话本名堂更多。应风色年长后益发难解：分明一肚子学问的韦太师叔，怎受得了那些浮夸的表演？听那些武功高手口吐剑光之类的浑话，应风色都快坐不住了。
但韦太师叔传授功夫，总爱插科打诨讲笑话，用词浅显易懂，正拳随便一捣，都能说出个子丑寅卯来，听得人津津有味，练功都不觉得苦，怕得之于评书曲艺等诙谐小伎甚多，不可谓之无益。
龙大方看到兰若寺的碑铭，想起听过的评书，再加上千年树妖似的黑影从天而降，心跳都吓停了几拍，忘却韦太师叔曾说世上本无兰若寺。真要回到了金貔朝年间，重历一遍〈鬼妻〉的情节，碑上怎么也该是“密印寺”才对，此乃阴谋家之破绽。
应风色啼笑皆非，收拢剑刃，以鞘击臀，笑骂：“你他妈是睡糊涂了，连这也信？”胖版甯采臣跳了起来，委屈得要命：“真没糊涂，那是师兄你没瞧见——”突然瞠目结舌，跌坐在地，指着应风色背后不住发抖，张嘴却发不出声响，面色铁青。
青年霍然转身，黑影窸窣飘退，半痴剑的铲子型态一扫落空，那物事居然应对不俗，起落间翼影激扬，遽起缓降，宛若树冠摇散，果然就没点儿像人。
应风色正要转出剑刃，身后的龙大方这才迸出一声“鬼啊”的惨叫，黑影猛跳起来，唰唰唰地左顾右盼，忙不迭问道：“哪……哪里有鬼？哪里有鬼？”就差没跳进应风色的怀里。
尽管惊恐的嗓音绷得嘶薄，应风色仍辨出了来人的身分，蹙眉道：“……运古色？”龙大方也认出他的声音，上前“哗啦！”拽下一大片芭蕉叶来，见那人一丝不挂，前后围着几片青惨惨的蕉叶，却不是绝蜃岭的运古色是谁？想起被他吓得丑态百出，举起蕉叶噼头夹脸一通打，怒骂道：“让你装鬼……让你装鬼！泥马死变态，光着屁股你吓唬谁呢我肏！”
运古色也火了，顾不得遮羞，反正山上众师兄弟在澡房里啥没见过，拎起一片连茎蕉叶打将回去。“大爷光着屁股你肏谁？我肏你妈！”
“……都给我住手！嘴巴放干净点！”应风色夹在中间，一个头怕有两个大，硬将两人分开，先问运古色：“你一个人来的？有没同谁一道？怎……怎地没穿衣服？”
运古色“呸”的一口浓痰啐地，余怒未消：“一套单衣扣他妈两百点，怎不叫那羊头吃屎去！就你们这帮世家纨绔毫不心疼，我才奇怪谁不是光着屁股。”龙大方怒道：“你说谁是世家纨绔？”
“都给我住口！”应风色沉着脸架开二人。“既入降界，还不警省些！当是闹着玩么？龙大方，你来之处还有没有别套衣服？”龙大方本想阴损几句，见师兄神色不善，未敢造次，摇头道：“就我身上这套。”运古色冷笑：“我想也是。要有麻袋穿，何苦绑粽子？”
“你他妈——”
“好了好了。”应风色头大如斗，蹙眉道：“我那厢房里还有套僧人穿的木兰衣，我带你换去，总比光屁股强。从现在开始，咱们一起行动，切莫落单。”三人连袂而回，未入左厢，就听隔庭相对的右厢房内传来动静。
龙大方擎出长剑，运古色拣了根一人多高的枣木棍防身，由应风色堵在廊阶之前，断了突围的去路；龙大方与运古色交换眼色，悄无声息掠上回廊，一在门侧，一在窗下，而房中窸窣声始终不绝。
应风色举起右手，缓缓比过一、二的手势，正欲挥落，忽嗅到一缕若有似无的幽香，连忙握拳制止。运古色“啧”的一声持棍而起，扫开窗棂，长身跃入！
“搞什……运古色！”龙大方不得已，踢开房门，冲进去支持。
房中传出一阵尖叫，却是年轻女子所发，跟着乒乒砰砰地飞出烛台瓷盆、茶盅板凳等家生，“变态”、“色狼”不绝于耳。龙方、运掩抱头鼠窜，运古色脸上多了枚热辣辣的五指红印，但做为标靶，龙大方的体型还不用瞄准，泰半物什全扔在他身上，连长剑也丢了。
“里头……是女人。”运古色捂着脸退出，讷讷说道。
“听见了。”应风色哭笑不得。龙大方不是不想开口，就在两人说话间他又被扔了一只绣鞋、一块砚台、一只木桶和一把疑似尿壶的开口器皿，眼神死透，看上去颇有几分了无生趣之感。
“淫贼……吃我一剑！”
清叱声中，一条婀娜衣影破窗而出，裙袂猎猎，幽香袭人，正是先前应风色于风中所嗅。
他扯开龙大方，运使剑鞘，顷刻间连接五剑，脱口赞道：“好快剑！”末了双双力尽，但男子膂力终是大过了女子，来人猛被挥开，落地之际剔莹小巧的雪趾一踩一蹬，应风色眼前陡花，香风又至，暗忖：“好快身法！”剑鞘抡扫，衣影倏忽不见，幽芳逸远，女子竟从他胁畔掠过，扑向院门！
来人以一敌三，本居下风，不恋战毋宁才是明智的选择。
眼看女子将要兔脱，应风色正欲掷剑，然而以神兵坚沉，若遭急旋而至的剑鞘击中背门，少不得要呕血倒地，乃至香消玉殒也未可知；犹豫不过霎眼，男儿长持柄末纵身一点，鞘尖堪堪压住裙脚。
女子几乎仆倒，踉跄几步拧腰一挣，清脆的裂帛声落，鞘尖留下一小块裙布，继续发足往外逃。
便只一耽搁，龙大方已拦住她的去路，持鞘接下快剑，却未显支绌。没有了偷袭占先的好处，女子与他的差距清晰可见，双方你来我往斗得片刻，女子突然一改绵密小巧的细碎剑势，一剑贯胸，快到不及瞬目，此前居然是刻意示弱。
龙大方想也没想，本能持鞘兜去，“锵”的一声沧浪龙吟，长剑贯入鞘中，巧到无以复加；回神震开女子持剑之手，连剑带鞘夺了回来，却掩不住满面错愕，急顾应风色道：“师兄！莫不是——”
应风色微微点头，冲他摆了摆手，以示安抚。
眼看突围无望，又莫名其妙失了手中的兵刃，女子转过一张苍白俏脸，看似不过十六七岁，要比穿着打扮年轻得多。
少女生就一张颧圆颔尖的猫儿脸，杏眼隆准，上唇噘翘，自是十分貌美。然而在傲人的身段之前，美貌亦相形失色。
以她发顶堪至应风色下巴的娇小身段，却有着一对浑圆玉乳，将紫绸诃子高高撑起，挤出衣缘的半截乳球雪白酥莹，分外耀眼，仿佛略微一晃，便欲从衣里满满倒出也似；无论裸露的肩、颈、上臂，乃至锁骨，全是带着一丝少女娇腴的秾纤合度，无法解释那胀裂诃子的沃腴雪肉是从何而来，连腰都是圆凹如葫，结实紧致的一把，尽显青春骄人。
她穿着淡紫诃子，外罩对襟纱衫，搭配数层绉纱白裳，再来条披帛什么的，便是不食人间烟火般、仙气十足的打扮。
然而激战之下，束在裙裳里的衫摆全给扯了出来，襟口大开，领子滑至双肩臂下，乳上几近赤裸；发长及腰，汗湿紊乱的发梢黏在雪靥檀口畔，被清纯中带着性感的脸蛋一榇，颇有云收雨散之感，直欲逼人伸出魔手，将衣裳扯得更凌乱不堪，一窥娇媚胴体——聂小倩在水中居与甯采臣缠绵后，被抢走踝上呼叫姥姥的鬼铃之际，就是这副既诱人又狼狈的模样吧？应风色忍不住想。
如果她左前臂没锁着“破魂甲”的话。
“这位师妹……”少女见他踏前一步，本能后退，阴沉的猫儿脸上充满戒备，亦似走头无路的凄艳女鬼。
“住口！谁是你师妹？”
应风色背起了半痴剑，双手微举示无敌意，指了指左臂的破魂甲。
“戴着这个，说明你我乃一路人，须相互扶持，方能在这幽穷降界中生存，此事容后细说。我乃指剑奇宫门下，风云峡的应风色，而这位是我师弟，飞雨峰的龙方飓色，与绝蜃岭的运古色师兄。”
“应风色……”
少女黑白分明的美眸滴熘熘一转，明显触动心弦，却仍是半信半疑。
“你是‘天阙铜羽’？龙庭山应宫主的亲侄，那个风云峡的麒麟儿？”廊间一手持棍、一手以水盆掩住下体的运古色冷哼一声，似对“随便个来路不明的大奶妹子都识应风色”甚感不满，疑心是不是他请的托——这帮世家纨绔什么无聊事干不出来？
“虚名而已，万不敢当。”应风色拱手：“若在下所料无差，这位该是断肠湖水月停轩的师妹罢？‘红颜冷剑’威名素着，我是仰慕许久了，可惜杜掌门长年闭关，尚且无缘拜见。”
少女吓了一跳。她方才所使，全是师傅近年新创的《柳罗快剑》，未露水月家门。无论那胖子是起了色心也好，没胆子见红也罢，仗着他不落重手，少女以无关痛痒的花招相应，蜻蜓点水似的稍沾即走；待他稍有松懈，才冷不防递出“珠帘暮卷西山雨”的极招——这式说是一招，其实也就一剑，然而剑意萧索，出则无悔，乃是昔年掌门师伯于水上亭雨间悟得，气魄极大。师傅说她临敌之际，有着女子罕见的狠劲，或可以为杀着，才破例传给她。
本拟将那嘻皮笑脸的胖子戳个对穿，岂料一把搠进鞘里，反被夺了剑去，更料不到会因此被识破来历。
水月停轩是东海四大剑门中唯一的女子派门，剑法首重悟性，一入门墙，便只能习练《水月三十六势》，直到创出一套自己的剑法，始准进入“凝芳阁”，遍阅历代先贤所留图谱。
以少女的造诣，原不该得授这门《水月剑式?珠帘暮卷西山雨》，即使醒来时发现自己身无寸缕，被扔在这荒山古庙中，又被三名年轻男子所包围，她仍不轻用《水月三十六势》，免被师父的仇家发现，不知青年是如何看破。强捺心中不甘，故作惊诧：“你……应师兄怎知小妹是水月门下？”
应风色笑道：“贵派先掌门筠心师太，曾于四门论剑上示演此招，那年恰好办在龙庭山，众人都说这剑肃杀第一、萧索第一，当者披靡，实难抵挡。敝宫应宫主想了一想，笑着说：‘应是师太心存慈悲，不以杀生为念，剑容天地，乃至浑无罅隙。’筠心师太口宣佛号，笑而不答。
“应宫主又道：‘若遇无心之人，又或天地难容之徒，则不免有无罅之罅。’取剑与筠心师太印证，约定只比剑招，不比内力。前两度交击，剑尖相抵，均是敝宫应宫主小退半步，第三回双剑再出，师太之剑却为宫主所夺，原来是敝上以鞘纳剑，破解了这一招。师太合什道：‘宫主腹笥，尽容天地萧索。’敝上笑道：‘有天地难容者，师太亦须不容。此非割肉饲鹰也。’师太仍是笑而不答。”
应无用破解此剑之法，借由韦太师叔之口，传给了应风色与龙大方。两人自小以包了棉布的圆头棍不知对刺过多少遍，熟练后再换尖橛、木剑、实剑，乃至于短剑匕首，直到起心动念前便能兜入鞘中，才算练成这式“卷帘双燕入”。
“咱们家宫主一身通天彻地的本领，偏没留下只字词组……就算当真传落什么神功秘笈，怕也不是凡胎肉身照本宣科，便能有成。天才的世界于我等凡愚，最是残忍非情。”
太师叔抚摩他俩发顶，望着云月萧索一笑，喃喃道：“这招帘卷双燕之剑，是太师叔这把没用的老骨头，唯一能看懂练通的套路了，你们可别输给我，捏着卵蛋也得传下去。鞘中须容双燕过！不是刚刚好、险呼呼，差点就要完蛋的怂样……是可供双燕翱翔的宽敞自如！明不明白？”
少女当胸一剑，杀得龙大方措手不及，恍惚间鞘口对剑尖，暗合卷帘双燕的无心之境，少女的造诣也远不能与筠心师太相提并论，此消彼长，堪堪解了“珠帘暮卷西山雨”之危。若换了运古色、顾春色等其他人，哪怕略高龙大方半筹，此剑之前，亦不能无伤而胜。
当年龙庭山论剑，筠心师伯恰带了师傅随行，此事少女自小听熟，料以“四灵之首”应无用的威名，也非烂嚼舌根、四处宣扬之辈，这厮怕真是应宫主的后辈传人，装出松了口气的模样，抚胸笑道：“真是奇宫师兄！小妹江露橙，见过诸位师兄。”
她身材娇小，手臂肩膊十分纤细，锁骨的骨杈尤其凸出；颈项被巴掌大的小脸一衬，稍嫌不够细长，胜在肤光如雪，滑腻润泽。双肩平削，算是天生的衣架子，若不看那对挺凸垂坠的浑圆乳球，可说纤薄有致，宛若精灵。
饱满到与身形格格不入的沃乳被小手一拍，晃似雪浪，汗珠弹过被沉甸乳量拉得斜平的胸口，迸碎在深邃的乳沟间，确实是一幅令人难以移目的美景。
纯论盛乳，少女未必大过鹿希色，遑论洗砚池艳鬼，盖因身板衬托，方显玉乳坠硕，手感十足。
守在侧面的龙大方，最能感受那双沉甸绵乳的贲起与份量，正所谓“横看成岭侧成峰”，差点被晃瞎狗眼，喉间骨碌一声，连自己都吓一跳，莫名有些心虚，赶紧转移话题：“原……原来是江师妹。我叫龙方飓色，大伙儿都叫我龙大方。师妹是一个人么？”
运古色“啧”的一咋舌。“她哪里是一个人，不正拖延时间，让屋里的小妞乘机逃跑么？可老子机警得很，瞥一眼便知她也是赤条条的，挑了装有衣裳的包袱。不想光着屁股在野地里乱跑，趁早打消了念头，乖乖磙出！”果然枣木棍尖挑了只布包。
龙大方几欲晕厥：“你他妈不要讲这种坏人的对白啊！我们是山贼么？”急得双手乱摇，满脸胀红：“江……江师妹，你莫听这厮发疯，咱们真是奇宫弟子，名门正派，不会乱来的。”直着青筋暴凸的脖子，冲运古色大吼：“你他妈……还不把衣服还给人家！光屁股就不做人了么？”
运古色冷笑：“谁生下来不是赤条条的？是了，你们这帮世家纨绔是穿衣裳出娘胎的，我都忘了。你是不是把尿布忘在令堂肚里，裹着大肠就出来了？难怪一身的屎味。”
“……都给我住嘴！”应风色简直快疯了，恨不得抽出铲子将两人痛打一顿。什么时候了，还说相声！龙大方明明跟谁都能好来好去，运古色只要不比武动手，一贯是话少安静，哥俩是中邪还是怎的，偏在降界里卯上了？
突然“咭”的一声，三人齐齐转头，见江露橙掩口缩颈，香肩微颤，雪靥浮现两抹彤霞，胸口微泛酥红，被白润润的肤光烘托得极为精神。龙大方两眼发直，配上裹粽也似、不伦不类的书生装扮，江露橙余光一瞟，忍俊不住，“噗哧”一声笑出来。
江露橙自顾自的笑了半天，手扶小腰，轻拍胸口，晃开一片酥莹乳浪，忽扬声道：“言妹妹，我瞧他们不是坏人，甚是可信。”没等屋内之人回话，翘着白皙幼嫩的尾指，冲三人打了个四方揖，模样甚是老练，朗声道：“露橙武艺不精，骤陷险境，未明所以，不得不审慎提防。若有得罪处，望三位师兄看在露橙年轻识浅的份上，莫往心里去。”裸足交错，梨臀款摆，盈盈步上廊间，朝运古色一伸小手，浅笑道：“请师兄交还衣裳。”运古色阴阳怪气地哼了一声，棍尖微挑，将包袱甩飞过去。
江露橙随手接过，欠身施礼，回头对应风色道：“言妹妹畏生，怕不肯移往别处更衣。可否请诸位师兄在院外护持，也好让言妹妹安心些个？”言下之意是要清场。
运古色正欲反口，应风色举手制止，正色道：“此地处处透着诡异，众人不宜分散。我等到对厢暂避，也顺便让运掩师兄更衣，屋里若有异状，师妹大声呼喊即可。”取下运日筒，转出匕首：“如此应可防身。切记臂甲匕首不可有损，少时我再详细解释。”
江露橙将筒匕攒在手里，似更宽慰了几分，不禁点头。“多谢应师兄。”
厢房的门窗俱损，江露橙把门扉竖直，勉强遮挡于门框前；两扇窗里，一扇还连着轴枢，堪可闭起，另一扇早被运古色打得稀烂，江露橙索性凭窗而立，用身子挡住一小部分的窗孔。屋内未见墙影晃动，那“言妹妹”不知避于何处着衣，亦甚耐人寻味。
运古色自于左厢更衣，应风色与龙大方待在廊间，说好一人盯着院门，一人盯着大殿，龙大方神思不属，频频拿眼偷瞄江露橙。倚窗支颐的少女倒也落落大方，视线交会之际，总报以甜甜一笑，毫不扭捏。
“露橙……江师妹真是漂亮。”胖书生喃喃道。
“当着众人之面别喊闺名，好歹加个‘师妹’。”应风色忍不住提醒。
即以他的眼光，江露橙也算貌美如花，此际静下心来打量，发现她眼距略宽，琼鼻在五官的占比稍嫌大了些，但巴掌大的猫儿脸轮廓分明，形如菱角的微噘上唇鲜滋饱水，整体仍在美人的范畴之内。
“啊，没了。”身畔传来龙大方失望的咕哝，窗边不知何时已无江露橙踪影，约莫是梳头去了。应风色拍他背后竹架权作安慰，赫见手染殷红，以为龙大方受了伤，但红渍略微刺鼻，却非是血腥气，凑近一闻：“……是朱砂。”扫过月光皎洁的庭院里，见砚台扣于青砖，底下漫开大片乌渍，掠前蘸指细辨，果是朱色而非墨色。
“怪了。”龙大方随后而至，这才发觉有异：“怎会是红墨？”
应风色心念微动，又掠至大殿阶下的香炉旁，沾满红墨的手掌往斑剥朝天的炉底一抹，刻痕吃入朱渍，显现出符篆似的花纹来，但灰泥填污，仍难悉辨。“龙大方，把那块砚台拿来！”
龙大方依言捧过，应风色用袖子抹了抹炉底，把残剩的朱砂倾入，朱液在鎏金刻痕间漫开，显现出一个掌心大小、似八卦又似两仪无极的繁复图形。
“这是……雷法！”应、龙方二人对望一眼，不约而同脱口齐出。
术法中所谓之“雷法”，最初是脱胎自道门建醮所用的雷法秘仪，聚集施术者体内的先天阳气于极小一点，常用于点燃线香、火烛，乃至符箓黄纸。
名目听来威风，实际上的效果却引人发噱。与其说中看不中用，倒不如说就是专门为了唬无知百姓之用，才生出的旁门伎俩，施展的要求极低，只消在掌心正确描绘出术式结构，凝气聚神，在一定的距离内，便能使易燃之物起火，火绒、硝石尤佳。
“兰若寺”里出现朱砂墨、雷法符篆，考虑到燕赤霞的道士身份，也不是太不合理，但两人在其中嗅到浓浓的使令气息，怎么看都像是为解令安排的伏笔。
但这个雷法术式是反刻在香炉的底部，左右颠倒，恍若镜映。刻反的符箓是没用的，与乱画一气没什么分别，益发猜不透是何用意。有鉴于阴谋家随随便便在一间破败的地藏王庙外竖起石碑，就说是兰若寺，布置燕赤霞隐居之处时，信手刻错了一枚雷法符篆，似也是合情合理的乌龙失误。
但不知为何，应风色总觉得有什么地方不太对劲，偏偏又说不上来。
“什么雷法？哪有雷法？为何是雷法？”运古色压在两人背上伸头探脑，饶富兴致。他换了身杂役僧常见的灰色海青，外罩木兰色的五条衣，龙大方有杀错就没放过，拼命抖起头发的包袱，两人唇枪舌剑吵闹不休，直到江露橙牵着一名女童走出来，忽然双双失语。
江露橙重新穿好紫绸诃子白绉裙，臂间还真挽了条薄纱披帛，月牙白的缎鞋几与裸露的脚背肌肤同色，梳顺的乌浓秀发挽成了俏皮的坠马髻子，仙气十足，绣像本里的绝色少女聂小倩走出，也不过如此。
少女已是艳色逼人，女童却丝毫不逊，难想像“美艳”与“稚龄”两种相悖的质性，竟能在一张小脸上融合得如此自然。与江露橙仙气底下隐约浮动的野性诱惑不同，女童精致的脸蛋让人既爱又怜，仿佛稍稍用力些个，就会不小心将她捏碎了似的。
她的衣着款式与江露橙相类，只是改成翠绿鹅黄相间，如此活泼的用色却被卷起数叠的薄纱袖子、拼命穿高以免下摆拖地的裙裳等，弄得活像女儿偷穿娘亲的衣裳，说不出的古怪。
女童容貌虽艳，身材却是不折不扣的幼女，比江露橙矮了大半个头，仅至应风色胸口，牵着江露橙、死命躲在她身后的娇怯模样，目测不超过十二岁，实际年龄可能要更小些。
最令人恼火的是：她手上竟也戴着破魂甲，坐实了九渊使者的身份。
羽羊神搞什么鬼？这么小的孩子抓来做甚？应风色简直不敢想像女童惨死的画面，回神才发现自己紧捏拳头，龙大方与运古色的面色也不好看，显然都想到了一处。
“……杀千刀的死羊头，我肏！”运古色低啐一口，露出阴狠之色。女童吓得揪紧江露橙的臀布，本已略紧的裙裳益发绷出惹火曲线，江露橙转身不得，只能回臂安抚。

“别怕。”应风色蹲下身子，和声道：“我叫应风色，风筝的风，景色之色。是龙庭山指剑奇宫的青鳞绶长老，我会保护你的，我们都会保护你，你不用害怕。”女童见他长身玉立，相貌俊雅，笑起来露出一口齐整白牙，语声十分动听，好感顿生，怯生生地点头。
龙大方连忙以眼神制止了运古色的轻蔑不屑，以免又吓着她。
应风色和声续道：“你告诉我，你叫什么名字，会不会武功？知不知道师门怎么称呼，师傅的名讳是什么？”
女童迟疑片刻，见江露橙点了点头，满面都是鼓励关怀，小声道：“我……我叫言满霜，言语的言，霜雪的霜。家师法号上惟下明，是在无乘庵受具足戒的比丘尼。”咬字清脆，条理分明，可见庭训严格，益发招人喜爱。
龙大方低道：“这般容颜，将来却要做尼姑。”似有些不忍。
应风色甚觉不当，唯恐吓着言满霜，抑住斥责纠正的冲动，微笑道：“江师姊有没有教你使用这个？”又示范一回筒匕的打开法，以及如何张开翼盾，双姝圆睁美眸，好奇与赞叹稍稍冲淡了置身险境的仓惶不安。
东海武林罕见佛脉，其中最有名、又以招收女徒为主者，当属水月停轩。
但即使是水月一脉，也仅前代筠字辈是比丘尼，到本代掌门“红颜冷剑”杜妆怜处，门下已无出家众。“惟明”这个法号似有些耳熟，但应风色总想不起在哪儿听过，至于无乘庵更无籍籍之名，青年此前闻所未闻。
水月停轩乃至无乘庵，料非标榜鳞族血统的门派，但江、言二氏在五郡六姓还是有的。双姝之所以被选入降界，或因此故。
应风色问她二人如何到这里，江露橙和言满霜都说不清，只说醒来已在房内，没到过兑奖间，是光着身子醒的，未换上价值两百点的单衣，更没听或看见主持仪式的羊首半神。
“压在衣下的……还有这个。”江露橙取出一只银灿灿的半脸面具，捧交应风色。那面具恰与鬼牙众所戴相反，乃是人脸的上半截，起伏宛然，十分肖真；材质轻薄强韧，应风色以匕尖划了几下，连刀痕都没留下，洵为异物。
银色半面的额头正中央，约莫在眉心上方寸许处，突出一根尖锐鬼角，面具内刻着“万劫使者应风色”两排蝇头篆字。应风色戴上面具，果然毫无扞格，那和身躯融为一体、仿佛四肢延伸的舒适服贴，与臂甲如出一辙。
“我曾试着佩戴，总难贴服，如不合身的衣裳也似。”江露橙道：“我猜留下面具之人的用意，除了让我交给师兄外，或也暗示我俩，须与诸位师兄会合，才能转危为安，逢凶化吉。”
这就能解释何以少女听他自称“应风色”，态度便有了微妙的转变。
应风色领着四人重入大殿，示以侧墙血字，环顾众人道：“按此间遗留的衣裳推测，我们该是被安排进‘倩女幽魂’的故事之中，我是道士燕赤霞，龙大方是甯采臣，江师妹是聂小倩，满霜则是小倩的妹妹小青。”
运古色没好气道：“我呢，是没钱挂名的小和尚么？”龙大方冷笑：“没让你扮被姥姥吸干的僵尸就不错了。你这张死脸用不着化妆，光着屁股就像啦，还省布料。”江露橙忍俊不住，连言满霜都笑起来，霎时如冰消瓦解，满室生春。
应风色唯恐两人杠上，赶紧接口。“我听过几个倩女幽魂的续集版本，其中有一个，主角是法号‘十方’的僧人，护送金佛来到兰若寺。运古色所扮者，约莫是这位。”
运古色听自己也是主角，容色稍霁，撇嘴道：“现在人都齐啦，接着干什么？唱戏文么？”

“不，人还没齐。”龙大方灵光一闪，微微色变：“差千年树妖姥姥，和道行更高的魔头黑山老妖。按墙上血书所示，莫非要来鬼娶亲？”话才刚说完，蓦地血字消融，化作赤雾弥漫充溢，浓到呛人的檀香气味突然漫开，一股压也压不住的鳞虫腥臭直窜鼻腔，中人欲呕。应风色拉着双姝踉跄退出，只闻沙沙异响，仿佛漫山遍野而来，不知是何物所发。
龙大方与运古色各挥剑棍，倒纵而出，棍尖剑刃似都削飞了什么，分断数截的条状物飞还赤雾中，难以悉辨。
突然言满霜一声尖叫，娇小的身子几乎跳进江露橙怀里，语带哭音：“蛇……好多蛇！到处都是……呀！”数也数不清的蛇从大殿及左右两厢内爬出，瞧得人头皮发麻。龙大方挑飞几尾爬得近的，回头道：“我想起来啦，那股檀香味儿是驱蛇用的蛇药，血字一融，就把它们给熏出来了。”
运古色脸色惨白，颤声道：“这也……恶……这也太多了，怕不是满山的蛇全到了这儿，难道是蛇王庙不成？”
这话毫不夸张。此地鳞虫之多，就在说话间已爬满了几乎整片庭院，敢情整座“兰若寺”的地底就是个蛇窟，众家长物一被化雾的蛇药唤醒，即沿建筑物底部爬出，不但院墙下密密麻麻一片，连院门内外亦不可免；若不欲踩过蛇阵，怕只能以轻功越墙而去。
五人立足之地急遽缩小，只能退到倾覆的鎏金炉前，让年纪最小的言满霜站到炉上，由江露橙保护，男子们则奋力与蛇群争地。“这不是办法。”应风色当机立断：“咱们先上屋顶，再做打算！”
“不……不行……”没想到先投降的居然是运古色。“肏他妈的，老子腿有些软，一时起不了身……”
“不是吧老运？”龙大方气极反笑：“你居然会怕鳞虫……别在这种时候软掉啊！”运古色连爆粗口的气力都消软殆尽，白眼一翻：“谁……谁不怕蛇？恶心死了。”双姝点头如捣蒜。
“倩女幽魂”之中，兰若寺底下盘根错节、仿佛蛇躯交缠的，正是千年树妖姥姥的舌头。料想羽羊神再怎么神通广大，也不能真弄个树妖出来，到这儿就成了驱役数千活蛇的骇人蛇阵。
如蛇骨教、长信门等左道势力，据闻也有养蛇役蛇之法，但能否制造出这等恐怖的规模，老实说应风色也不敢肯定，连忙转出羽刃，杀得周围鳞血飞溅，神锋所及，硬生生在地面上斫出深逾三寸、宽约尺许的沟槽，片飞青砖如揭面片，绕着五人噼出一个丈余见方的畸零平台来。
不知是因为死伤太惨，抑或是段差崎岖所致，蛇涌之势略止，众人缓过一口气来。“应风色，你他妈换了口好剑哪！”运古色掩不住满脸艳羡，瞥一眼四周涌动的蛇影，又掩口干呕去了。
应风色抹去额汗，头一个动作却是转过臂甲，果然运日筒上的人轮已由初始的“乾”转到了“兑”，蛇在此处视同于第一轮里的鬼牙卒子和鬼牙精兵，都是降界仪式的妖物，杀之可得奖励。
“诸位！不管有多讨厌，至少要杀掉两条蛇，确保得点。两位师妹或觉为难，为性命着想，请务必这样做。”
女子就没有不怕鳞虫的，江露橙俏脸煞白：“应……应师兄，这又是为何？什么叫……叫得点？”应风色耐着性子道：“我们被人扔进一个游戏里，完成某些事能得到点数，但时间则会扣掉点数；越晚完结游戏，点数扣得越多。末了结算时，若点数被扣到点滴不剩，我们就会死。”敲了敲运日筒上的时轮：“这是扣点的轮，越少越好。其他都是加点的轮，越多越好。”
江露橙安静听完，面上虽惊疑不定，却未哭叫乃至崩溃，而是露出若有所思的神情。应风色暗忖：“这丫头若能活过此轮，可拉进三环里占个位子，龙大方定然欢喜。”
忽听一人道：“……师兄，你觉不觉得这些蛇爬得有点慢？”正是龙大方。
运古色和双姝的白眼都快翻到头顶上，应风色本听得蹙眉，想起龙大方自小爱抓青蛙蛇蜥吓人，对蛇性有一定的了解，蛇药的气味他也是一嗅即知，未敢小觑。“你的意思是？”
“这时节绝不能是冬眠，蛇药未将它们激出之前，这么多的鳞虫能在屋子底下睡大觉？”龙大方抱臂沉吟：“颟顸迟缓，反应不灵，莫不是被喂食了什么药物才得如此。”
“你是说……”运古色精神为之一振。“它们不会咬人？”
“你给咬咬看就知道了。”龙大方没好气道：“蛇张口是本能，你往它身上一踩，怕它还没回神已先咬落，冒险冲过蛇阵肯定不行。”
应风色心念微动，剑尖一挑，将一尾无头蛇腹笔直剖开，于红白肠秽中搅出细砂烂泥般的大团物事。运古色瞧着心疼：“忒好的剑，你不要送我啊，何至这般糟践？”
（原来……如此！）
这真是恶意满满的设计。应风色摊平左掌，在倒满朱墨的雷法刻痕上一盖，反刻的符篆就这么正印于手心，摒气凝神，对剖开的蛇腹肠秽隔空一掌，吐气开声：“咄！”轰然一响，蛇腹窜出白烟火花，炽亮的火星乍现倏隐，随即飘出一阵焦肉臭气。
众人吓了一跳，只有识得雷法与蛇性的龙大方反应过来，拉他衣袖：“师兄！这是——”应风色眉飞色舞：“是脱身解令之法！按《倩女幽魂》推展，咱们须先打败姥姥，才能遇着黑山老妖来娶亲。这蛇阵便是姥姥的舌头。”
布置此阵之人，事先将硝石等混入动物膏脂，喂食蛇群。肠胃湿濡，易燃物置于其中，就算举火也点不着，若以雷法引动则不妨。
应风色让众人掌印符篆，指点了凝神吐气之法，叮嘱道：“开声吐气，更易集中精神。待会儿由我来开道，龙大方带江师妹，运古色带言师妹，大伙儿一口气冲出院门，切莫停步。两位师妹把握机会以雷法杀蛇。”
准备妥当，在应风色的带领下，五人齐齐出掌：“……咄！”五道火光冲天，夹杂着无数血肉残碎，纷纷如雨落。“靠，是真有效啊！”运古色不敢置信地望着掌中符箓，咧嘴傻笑。龙大方怒道：“别发呆！快些清场，拉紧言家妹子！”
“切，这么炫炮的玩意，多玩会儿不行么？”
“你是白痴么？”胖采臣一握江小倩师妹软滑的小手，三魂七魄都飞上了天，有意在她面前显脸，端起架子，威风凛凛地教训同门。“几千条蛇你能一条一条地喂？掺了猪油的硝药肯定堆满地底，把蛇赶来饱餐一顿就完事。雷法放过头了，还不把咱们炸上天？”

“正是如此！”应风色朗声道：“尽量对着院内青砖出掌，切莫指向屋舍。走了！”抡起锋锐无匹的神兵半痴剑，斩开一条血海长路，踏着遍地残尸泥泞，掌落火起，烟硝处处，仿佛置身于童年神往的《倩女幽魂》故事中，化身为最最喜欢的避世高人燕赤霞，为救书生女鬼挥剑开路，直斩树妖；意兴遄飞之余，一掌推向院门：“天地无极，乾坤借法……破！”
烽火直掠蛇阵，血雨纷落之间，两扇门向外轰飞，在蠕动交缠的蛇群上搭出曲折桥板，指向脱出“兰若寺”之路！
[color=#FF0000][b] 第六卷 第卌七折 剑出兰若 鬼骑接亲[/b][/color]

第卌七折剑出兰若鬼骑接亲五人踏着门板冲出破庙，运古色玩上了瘾，枣木棍尖伸入门板下一挑，飕飕两声，将厚重的庙门掀回院里，举重若轻，江露橙暗自咋舌：“奇宫门下，果然藏龙卧虎！”再不敢小瞧这模样寒碜的瘦子。
运古色把木棍一搠，双掌连推，也学着应风色喊“天地无极乾坤借法”，隔空轰得庙门内火光四起，烟硝味与焦肉的臭气直窜鼻腔。玩了一会儿兴致渐低，忽起一念：“不知在其他地方有没效果？”转对四面树木，随意发掌，“破破破”喊了半天，自是悄无声息，咂嘴道：“果然就没什么道法，全是套路。”
应风色灵光一闪，击掌道：“正是如此！这样一来，就全说得通了。”龙大方虽不明所以，猜是师兄想通了解令的关窍，赶紧拉江露橙上前。他倒不是有意吃师妹豆腐，真要说的话，此举占的却是应风色的便宜。
龙大方身为结盟的核心环，毋须担心师兄对自己有所隐瞒，且不论第二轮才进来的江言二姝，师兄肯不肯透露给运古色知晓，尚在未定之天。未及商议就拉上江露橙，多少是希望师兄看在自己的份上，别让师妹和蔚佳色他们一样挣不到足够的点数，死于羽羊柱前。
应风色未露愠色，反而招手让运古色带言满霜一起，五人围成小圈，齐齐转过轮面。
“因地轮显示为‘乾’的缘故，看来咱们运气不佳，摊上的是第一个玄衣令，不仅要解令，还得多挣其他轮面的点数，以补地轮不足。”应风色环视众人，正色道：“江、言二位师妹初至降界，不晓得我们首轮降界的生还者已结成同盟，以增加生存的机会。虽全员未齐，若二位同意，我就当你们也加入了同盟，一同分享情报，相互扶持。”二姝求之不得，赶紧点头。
应风色又道：“根据上一轮我同鹿希色试验的结果，只要彼此间有联手之意，口头上完成约定，则所得的点数皆能共有。你们，愿意和我同享解开玄衣令的成果么？”
这个提议连运古色都无法拒绝——正因盯上了应风色夸张的点数进帐，他才在顾春色纠缠下，勉为其难前往风云峡，而有其后结盟之举。四人无不颔首，由龙大方起头，逐一道：“愿与师兄同解此令！”
应风色满意点头，娓娓续道：“依照我的推测，我们须完成《倩女幽魂》的故事，才算解了这个兰若寺的玄衣令。在评书故事里，姥姥并没有死掉，而是被燕赤霞以雷钉钉住舌头，破了千年修为，重伤逃逸，然后才轮到黑山老爷粉墨登场，上演压轴的鬼娶亲戏码。
“但，我们仅是逃出蛇阵围困，别说破阵了，这些个长虫行动虽迟缓，再等上一段时间，终究要爬出庙门的。换言之，我们并未制住姥姥的‘舌头’，这事还不算完。”
龙大方会过意来。“这么说来，我们还得找那捞什子雷钉……对罢？”
“不止，但我们得先找到雷钉。托运古色之福，我大致猜到雷钉藏在哪里。”
运古色一脸懵逼。“我都不知道我说了什么让你‘正是如此’……等等，莫非你是指这个？”摊开印有雷法的掌心，作势朝四面轰出，却被应风色阻止。“别做这么危险的事。瞧我的。”
青年四下打量，直至一株老干前停步，伸手轻推树干，又拔下一枚半黄的树叶嗅了嗅，随手揉碎，发出轻细的喀喇脆响。“这树是新近才枯的，我猜是树干里藏了东西，水脉中绝所致。大家退远些。”运起神锋，劲力之所至，树干斜斜分断，枯萎大半的枝冠倾落于地，沙沙作响。
应风色从断面取出一只尺半长匣，递给龙大方，忽听江露橙惊呼：“它……动了！筒上的转轮……自己动了起来！”高举藕臂，顾不得薄纱袖管滑落香肩，露出腋窝，并着诃子裹不住的大片侧乳。寸草不生的光洁腋窝既有少女的清纯，抑或有更诱人的解释——懂得刮除体毛的，绝非是懵懂无知的小丫头——极是引人遐思。
运日筒上，物轮从“乾”转到了“兑”。五人皆是如此。
江露橙与言满霜是首次目睹，转轮鬼使神差般自行转动，万般骇异，运古色却是见怪不怪，一门心思只在匣上，叠声催促龙大方打开。
匣中的锦缎内衬间，嵌了根长约一尺、径未盈寸的钢钉，通体镌满术法符篆，密密麻麻，阴刻的箓纹沟槽间填着涸血般的暗红墨迹，凑近似能嗅到一股血腥气，说不出的狰狞，至为不祥。
飞雨峰和绝蜃岭都没有特别钻研术法的传统，运古色所知有限，匣盖一开，见应风色与龙大方双双色变，蹙眉问：“有这么厉害？”
“不好说。”龙大方下意识地将长匣拿远了些。“上头的符篆我看不懂，但弄成这样肯定不简单。这个是山上的术法？”最末一句却是问师兄。
应风色指着钉尾的术式结构。“这里依稀看得出是雷火之法，前头还有疾行律令、山川潜行之类的遁术轨迹，然而其复杂的程度已远超我所知，是不是山上的系统我也说不准。唯一确定的，是此物曾进行过血祭仪式，威力绝不容小觑，和我的猜想相去不远。”
运古色眉毛一挑：“你知道这玩意儿怎么用？”
龙大方没好气道：“都刻了疾行律令和遁法，扔出去就行，雷钉受术法牵引，自个能去该去的地方。”运古色只是不信，冷哼：“这么厉害，不如让它唱支歌来听听？”
“都退远些。”应风色率先退出三丈外，余人纷纷挪后，谁也不敢站得比他靠前。“两位师妹请捂上耳朵，略微背转身去，少时火光一起，莫教灼伤了眼睛。”运古色阴阳怪气道：“我不用捂么？”龙大方冷笑着抬起一条胖腿：“不如我帮你啊，正好鞋底闲着。”
应风色没理他俩的夫妻相声，审慎取出雷钉，潜运功力，摒气凝神，心气之所至，掌中钢钉忽然震动起来，灼烫得几难握持，填满干涸血迹的符篆沟槽中似绽红光，恍若有生。那种精力飞快流失、到了脉中隐隐作痛的感觉，令人心惊胆战，果然是以血祭炼成的邪器。
青年不敢久持，挥臂拧腰，朝庙门内掷去，钢钉脱手即失其形，化作一抹炽红火线，穿过偌大的庭院，直奔大殿。轰隆一响火光冲天，屋顶被焰柱炸上了天，紧接着无数火线蔓延而出，越烧越旺，眨眼工夫整座庙陷入火海，焦臭的脂肪血肉炙烧气息随浓烟卷至，五人再退几丈，眼睁睁瞧着“兰若寺”成为一团巨大的火球，在夜风里熊熊燃烧。
火势一起，才发现破庙周围早已布下了止火线——一道宽两尺、深三寸的浅浅斜沟，沟外还洒了整圈石灰，即使未能点燃地底硝药，也没有蛇虫能爬出去。这下连蛇带庙烧个精光，阴谋家纵使曾留下什么蛛丝马迹，最终也只剩一片余烬。
“真是缜密的算计啊。”应风色被火光映红面孔，逆风微眯着眼，喃喃道。
他毕竟不是优柔寡断的脾性，在想到解法的瞬间，已知幕后之人技高一筹，假解令者的手毁迹灭证；感叹不过瞬间，便即来到刻有“兰若寺”三字的石碑前，抹去碑上脏污，赫见在刻字的上方，有一枚小小的坐佛浮雕，背负日轮趺于莲座，雕工粗糙，却是形象宛然。
“设计这使令之人，看似粗疏，其实每个环节无不经过精密算计，如右厢房的朱砂砚台、香炉底部的反刻雷法等。”应风色手扶石碑，随口解释：“搭配各人苏醒时所在的位置，以及衣衫的分配，我们迟早会把红印和符篆联想在一块儿，从而发现破解蛇阵的方法。”
“师兄你忒谦了。我虽也学过术法皮毛，但就算把脑袋压蛇阵里，也决计想不到砚台和香炉有这等用途。”龙大方代众人讲出心声，运古色却是一脸恶寒：“住口，我脑子里都有画面了。”
应风色微微一笑，续道：“这里自非真的兰若寺，既如此，何不把原本地藏庙的楹联取下，装也装得更像些？”江露橙“啊”的一声，顺着他的话说：“是啊，这又是为何？都做到这等境地，总不会是犯懒罢？”
“所以，楹联是有问题的。”应风色道：“但我检查之后并无所得，楹联若无机关设置，那么真正有问题的，就只有这块刻有‘兰若寺’三字的石碑。”
这个“二律背驰、非黑即白”的概念，对江露橙来说太过抽象，听得少女有些懵懂，面露迷惘之色，就连龙大方和运古色也只是隐约抓到一点什么，真要进一步解释，难免磕磕碰碰，说不出个所以然来。
应风色于思辨上的训练，得自风云峡书库里的小乘佛教典籍，即所谓的“因明论”：“因”是原因，“明”是阐明，以条理陈述万有缘起，深入思索一法与另一法间的相属、相违、因果等关系，穷究其之所以成立的理由，此即为学问僧人人钻研的因明论。
此际便想细说，时间上也不允许，应风色将众人的反应全看在眼里，留意到某个微妙的现象，却无意在这时候戳破，径以微笑带过，继续说道：“除了石碑，还有另一个突兀之处，那就是运古色身上的这套木兰衣。我们四人所扮演的角色，皆是《倩女幽魂》中有本的人物，缺的姥姥、黑山老妖等均是魔头，料想该是守关之人，原不该由解令的九渊使者来扮演。
“但《倩女幽魂》中，并无僧伽一类的角色，若是指续集中的十方和尚，为何没有同故事里的其他角色？这点委实不通，直到看见这碑上浮雕才恍然大悟。”
龙大方击掌道：“我想起来啦，那个评书……十方小和尚同他师父护送一只金佛，途经兰若寺，才生出后来许多事端。这小小的佛像浮雕，莫非指的是金佛？”其余三人没听过，露出茫然之色。
“没错。”应风色站起身来，横持半痴剑，众人见状纷纷退开，却不知他想干什么。“在续集之中，十方不小心摔坏了金佛，将佛像摔成两截，差不多是这个位置。”一指浮雕，果然有条裂痕横过坐佛腰际，将雕像一分为二。
龙大方蹙眉。“所以，放一套小和尚穿的木兰衣，是要把我们引到这儿来找佛雕。找是找到了，但这条裂缝能干嘛？就算要塞纸头进去，只怕稍嫌轻浅。”
应风色笑道：“忒浅的痕迹塞不进纸片，当作刻度标尺，却是绰绰有余。”羽剑半痴横里一挥，“嚓！”一声撕纸般的细响，已将碑顶薄薄地削起了一片，厚约寸许的石盖应声飞去，碑中忽发出冲天金光，一抹烁亮的狭长金影笔直窜起，发出铿啷啷的清脆响声，石碑竟是中空的。
应风色踏碑跃起，攫住金影落地，璎珞似的脆响始终不绝，一振手里的暗金色长剑，朗声长笑：“惟此剑方可解令！这下风云际会，条件总算齐了。”迎风虚噼几记，混着叮叮咚咚的清音碎击，剑刃震颤，柔韧中带有一股刚性，但看此节，便知是好剑。
剑出一霎，五人的物轮也从“兑”齐齐转到了“离”，取得重要道具的一百点奖励于焉入手，果然是无分轩轾，雨露均霑。
龙大方张嘴挢舌，目瞪口呆：“师兄！这……这是什么剑？为何……为何兰若寺的石碑里，会有一……一把剑？”应风色倒转剑柄递去：“自己瞧。虽没见过，是不是有些熟悉？”
那剑光剑刃就超过三尺，剑柄也较寻常青钢剑更长，几可双手交握，算是一柄大剑，却不如看起来的沉重；通体暗金，扁圆元宝也似的剑锷穿得两孔，孔中各有三环，仿佛僧侣所用的锡杖。再加上塔型的镂空剑首，与柄锷上似佛字又非佛字的纹路，说是剑器，其实更像佛具。
龙大方从未见过此剑，不知怎的越看越有股熟悉之感，仿佛在哪儿听人形容过这样一把剑，想起玄衣令脱胎自《倩女幽魂》，灵光乍现：“是了，这是燕赤霞的剑，收在木匣之中、须以黄符起出，最后用来杀死黑山老妖的法器！”
“没错。”应风色敛起笑容，沉声道：“法器既出，使令的最后一关怕就要来啦，大家打起精神，全力应付。”
石碑放出的金光冲上云霄，地面绽露出庞杂的术式结构，一股奇异波动荡漾四散；金光隐没的同一时间，远方道上忽响起哒哒蹄声，骤起的夜雾间透出几骑的黑影，居间似簇拥着什么庞然之物，即将穿雾而至。
（……来了！）
众人摒息以待，龙大方本要将金剑交还师兄，应风色却摇了摇头。
“按故事发展，最终是甯采臣持剑杀了老妖，这剑还是交给你罢。”
评书当年他是和师兄一起听的，记得清清楚楚，在冥府对抗黑山老妖时，甯采臣与燕赤霞双双被擒，最后分明是聂小倩持剑飞身，贯穿了黑山老妖的眉心，以师兄心思缜密，决计不能弄错，明白他“肥水不落外人田”的用意，没敢违拗，乖乖收下，将原本用的长剑交给江露橙防身。
敌人终于穿出雾区，却是六名黑衣黑甲的骑士甩动飞挝，抛向前头的一辆四乘大车，一副路匪打劫的架势。那车髹满朱漆，结挂红彩，左右所悬的囍字灯笼都作绯红色纱面，喜气洋洋的大红占据整辆马车，不知怎的却有血染之感，教人打心底不舒服。
而车后追赶的六名骑手，毫不意外地戴着金色的鬼牙半面，鞍上挂有鲨皮乌鞘长刀、钩镰短枪、雕弓箭壶；头戴精钢护额，黑巾裹头，黑甲在月下回映着皮质的亮光，不止有护胸围腰，两臂更有披膊遮护，说是“全副武装”也不为过，远非第一轮院生所化的鬼牙众可比。
最奇特的是：骑手们的右腕上俱都锁着一只带钉腕轮，与鬼牙半面的金色质地相近，恰成一套，狰狞处亦如半面，则是首轮鬼牙众所没有的。
“……瞧着是硬点子啊！”身后运古色啐了一口，冷笑道：“正面肛么，麒麟儿？”
龙大方本要吐槽“你从背面才能肛”，话到嘴边想起江师妹在一旁，差点没把自己噎死。却听应风色道：“按血字之意，那辆送亲的马车才是本轮的重中之重，若教鬼兵扯了个四分五裂，如何‘杏林接亲，百年好合’？依我看，须先除追兵，救援马车才是。”接着分配各人任务。
他与运古色分据大道两旁的树顶，负责截停；龙大方所持的赤霞剑——众人决定以燕赤霞之名称呼此剑——负有干掉黑山老妖的重责大任，不宜轻用，遂与双姝埋伏在草丛中，伺机而动。
黑夜驰马不若白日间，速度颇受限制，但六名鬼牙骑手均未举火，放蹄狂奔，仿佛拥有夜视眼一般，更增几分森森鬼气。应风色跨腿于老树桠杈间，凝眸远眺，只觉六人骑术堪称顶尖，换了他夜里驰骋，万不敢这般冲刺。
带头两骑追得极近，已至马车后一臂之遥，其中一名骑手解下钩镰短枪，似欲锁拿车体。情况虽危急，应风色却还不能出手，当务之急，必须先消减敌人数量，若这几人训练有素，联辔冲锋，十个应风色也抵挡不了。
两骑一车轰隆隆自树间驰过，随后又两骑奔至，“……就是现在！”眼看马头将过，应风色握住左腕纵身跃下，自甲中伸出的钢丝绕过枝桠，于两树间绷成笔直一线，“嚓嚓”两声，削落两枚锁着鬼牙半面、头裹黑巾的脑袋；失去头颅的黑衣骑手兀自于鞍上抽搐，颈血狂喷，却未落马，就这么继续向前狂奔。
“运古色，截下马来！”
对面树冠间人影一晃，运古色脚踏树干，如箭射出，仿佛人棍合一，飞也似掠向那两匹载着无头骑士的健马。
应风色收卷钢丝擎出痴剑，踏树跃起，惊险万状地避过迎面驰来的第五骑，半空中羽刃加速旋扫，将鞍上的骑手从右肩到左腰斜斜分断；顾不得激射而出的热血脏秽喷得满头满脸，左手及时攀住鞍上系带，用尽余力甩上马背，跨坐在只剩半截的尸身之后。
（还有……还有一骑！）
他一抹脸上血污，本想转身掷剑，将尾随的第六骑干掉，又不想冒着失去神兵的风险，收拢羽刃负于背后，抄短枪入手，夹马腹降低速度，待颈后几能感觉到马口的湿热腥息，才回身一搠，抢在两马相撞前飞身离鞍，看着第六人的胸口被短枪贯穿，以及他死前因惊恐而极尽圆瞠的黄浊眼瞳。
（不一样。这人的眼睛……和之前的不一样！）
首轮降界，无论鬼牙精兵或卒子，都是无知无识、状若癫狂，既无人智，遑论沟通言语，狼鬼就更不消说。但夺走这人性命的瞬间，应风色清楚看见掠过对方眼底的惊恐、骇异，自知必死的绝望哀戚……那是理智尚存的证明。
——还能对话……不，须得从他们嘴里撬出些什么，关于这该死的幽穷降界的一切！
应风色背嵴着地，一磙即起，顾不得满面血污，提气大喊：“棍下留人！”挥散黄沙发足奔去，却见马车不知何时停已然住，就在燃烧渐止的“兰若寺”前，以钩镰枪搭住车顶车架的两骑仍维持原本的姿势，脑袋软软垂落，锁住半脸的鬼面下鲜血垂溢，胸口突出小半截箭镞。
运古色和他做了一样的判断：跨上无头骑士的座骑，取下鞍侧弓箭，从后方一人一枝，登时了帐。应风色从不知这厮的骑射如此优异，疾行间开弓放弦，身前还有无头尸碍手，一命竟毋须二射，考武状元尽都使得，还来混什么江湖？
阻之不及，应风色懊恼停步，扶腰喘息，心中五味杂陈，莫可名状。
龙大方带二姝赶至，见两人携手，眨眼间连杀六骑，佩服得不得了。还来不及开口，蓦地江露橙低声惊呼，娇躯紧绷，这才认出眼前一身狼籍腥臭、形容恐怖的血人，竟是英俊温文的应师兄，没敢再近，掌里言满霜的小手亦是冰凉湿冷，不住轻颤。
“幽穷降界就是这样。”应风色并未生气，只是看上去有些疲惫萧索，淡淡说道：“要赶快习惯，不要成为别人的负担。”
马蹄喀哒喀哒地响，言满霜抬头望去，终于“呜”的一声哭出来，运古色竟牵了一匹载着无头骑手的健马折回，断首之尸的淋漓血腥与鞍上失禁的排泄物臭气，熏得人直皱眉。
龙大方正欲斥喝，却见运古色阴沉着脸，以棍尖敲着尸身的大腿。“这很不对劲啊，风云儿。到底是怎么一回事？”枣木棍底发出闷钝的金属声响。定睛一看，鬼牙骑手的大腿俱被精钢镣铐箍在鞍上，马镫更是与所穿的铁鞋牢牢锁在一起，六人竟被拘于鞍顶，宛若囚徒。
“……他们是打算拦截，还是只被载着瞎转？你说啊！”
[color=#FF0000][b] 第六卷 第卌八折 凭谁乖离 恐玷徽音[/b][/color]

第卌八折凭谁乖离恐玷徽音“我不知道，也不想知道。”应风色的冷漠令所有人都为之噤声，不由自主地抽了口凉气。“少时若有机会，你可以找个鬼牙兵卒问一问，若它除了杀你之外，还有聊聊天的意思的话。
“但你别碍着我的事。我只想活着、四肢完好的离开这儿，醒来时不用像把五脏六腑全呕出来似，最好也别留下什么心灵创伤……谁让我做不到这样，我便砍了谁。”揩抹着满面血污，转身朝马车行去。
他们没见他所见的，要论受到的冲击，谁也比不上他，但应风色现在还不能崩溃，不能去想方才短短一霎间所杀，并不是在降界打开后妖魔化的异类，而是活生生、会恐惧会害怕，一心想活下去的人。
青年捏紧拳头，指甲刺入掌心，感觉眼角鼻端比适才覆着泥血时更热，还好其他人只能瞧见他的背影，心念微动，取出了那张银色无光的鬼角半面戴上，以免被窥破内心里的剧烈动摇。
“……他疯了。”运古色喃喃道。言满霜甚至忘了啼哭，怔望着应风色突如其来的举动，蹙起柳眉，江露橙小退半步，娇躯从紧绷到发颤，恐惧不言可喻。
“你们别……别胡思乱想。”龙大方最早回神，一挥胖手，强笑道：“降界里神神叨叨的，多的是怪事，运古色你不也看过狼鬼、刀鬼，还有洗砚池的艳鬼么？鞍上要不是装了镣铐铁鞋，这些鬼牙兵能在夜里纵马急驰？早被甩下马背啦，这有什么好纠结的？
“再说了，师兄带着咱们解令挣点，大公无私，这可不是大伙儿都亲眼看见、亲身体验的么？师兄所为，必有深意！就连戴这个鬼面具，也是为了……这个……为了……”一下想不到好理由，正觉窘迫，还是远处的师兄接过话头。
“等你们也被鲜血内脏泼一脸，就明白九渊使者晋级的信物，为何是送一副面具了。我可不想被脏血弄瞎了眼睛。”应风色的口吻平淡，听不出喜怒，冲众人一招手。“过来瞧瞧。”
龙大方想也不想，快步趋前，而江露橙的迟疑几乎不露形迹，牵着言满霜跟了上去，最终连运古色也啧的一声，心不甘情不愿地来到红马车前。
绯红色的囍字灯笼映照之下，辕驾所坐哪里是人？竟是一具套着衣裳的纸扎人偶，宛若随棺火化的金童玉女。“见……方才是谁驾的车？”运古色绕马车兜了一圈，四下眺望，始终不见有人，不由得汗毛直竖，但那个“鬼”字却无论如何说不口。
应风色闭口不语，示意警戒，持剑打开车门，车厢内穿大红嫁衣的，果然也是纸扎人偶，瞧着教人浑身发毛。
“前头辔轭全配了锁，徒手取不下来，模样也与寻常所见大不相同。”应风色毫不意外，剑柄轻敲辕座，发出似空洞又非空洞的响声。“我料这车里全是精密的机簧设置，控制车辆行进、停止和转弯。何时停下、要停多久，全由机括控制，用不着车夫。”
龙大方喃喃道：“这种事……能做得到么？”

“你忘了太师叔说过的，风天传羽宫和逍遥合欢殿的旧事？”见其余三人一脸茫然，应风色耐着性子解释。“数十年前，这两个号称是武林圣地的神秘组织横空出世，引发了一场正邪大战，最后证明是血甲门的阴谋。其中逍遥合欢殿便以机关著称，曾造出不倚畜力、能自己行走的机关车来；这辆红车还得靠马来拉，相较之下，也算不了什么。”一指轮辙：“我一直奇怪，这车不算大，何以需要四匹马来拉，还留下忒深的车轮印痕。若车里全是连杆齿轮之类的金木零件，那便再合理不过。”众人恍然大悟。
“我只想不明白，他们为何要追这辆车……”应风色说着抱起双臂，露出沉吟之色，片刻回过神来，见四人还在等自己解释，不觉失笑。“抱歉抱歉，我一下走神了。在倩女幽魂的故事里，鬼娶亲的对象是聂小倩，她被黑山老妖掳走后换了大红嫁衣，也出现在往冥府的迎娶队伍里。
“但我们这儿的聂小倩是露橙师妹，显然马车里坐的‘这位’就不是聂小倩，这辆车极有可能不是这个玄衣令的任务，倩女幽魂的线索全派不上用场。我在想，这车到底是要‘逃’呢，还是要‘闯’？”末两句青年又陷入长考，那种喃喃自问的口吻众人都听熟了，但谁也不明白他在想什么。
运古色绕到马车后头，棍尖砰砰砰连敲一阵，没好气道：“追着屁股后头，不是要人，就是要东西。它们追的不就是这些箱子？”
车后叠捆着六只木箱，木色深润，八角包铜，铁叶嵌口，锁头厚重，光看就觉得十分结实。相对于坚固沉重的外型，箱子的尺寸似又嫌小了些，两尺来长、宽高尺半，扣掉箱材厚度，笥容十分有限。
造得如此严实，却装不了太多东西，只有两种可能：要嘛所贮之物很重，装多了抬不动，要嘛装的东西很贵，要多也没有。
当然又贵又重，也在其对应的范畴之内。
“这锁我是万万砸不开的。”运古色朝箱面努了努嘴，直盯着应风色——正确地说，是盯着他手里的半痴剑。“打开来瞧瞧，总比瞎猜更靠谱不是？”
龙大方心想：“都说‘杀人越货’，师兄杀几个鬼兵你发正义春，这会儿开人宝箱又不计较了。原来标准是这么浮动的么？”应风色似有读心神通，撇他一眼没让多口，提剑削断铁锁，掀开箱盖，当中却空空如也。
“他妈的！寻咱们开心么？”运古色一一提起木箱晃摇，半点声响也无，果然全是空的，气得随手扔开。应风色往掀开的箱中一抹，指尖沾着的尘灰木屑里杂有些许银灿，与龙大方交换眼色，俱未声张，然而麻烦又至。
“麒麟儿！”运古色声音里透着一丝罕见的紧绷，众人无不凛起，齐齐转身。
“那个……是不是捞什子黑山老妖？”
又一骑破雾而出，应风色这才发现，周围的雾气似又比先前更浓，破庙那厢的火光渐渐沉落，原本呛鼻的烟焦臭气忽然嗅不到了，四野白茫茫的一片，只有驮着残尸的几匹马垂头漫步，不复先前甩沫狂奔的生猛。
这异样的五感错置，正是身处阵法之内的征候，应风色驱散杂念收摄心神，摆出接敌架势，沉声喝道：“八九不离十，众人小心！运古色，你与我打头阵，江师妹负责保护言师妹，龙大方你同她们一道，等我叫你再出手！”紧要关头，谁都不会傻到与他唱反调，纷纷点头，摒息以待。
来人终至朦胧的黄月之下，只见他身材异常高大，连胯下所骑都比其余健马高了大半个头，黑甲披风，头戴一顶极怪异的方形金盔，纹路造型宛若青铜钟鼎，手提一柄铜色的长柄大斧，威风凛凛；下半脸不意外地嵌有金色的鬼牙半面，右腕应裹臂鞴之处，也为金色腕轮所取代。
较之先前六骑，巨汉的速度要慢得多，倒拖长斧，策马缓行，反而予人更强的压迫感。行至中途，他突然勒住马缰，以斧尖往地上捞起一枚瓜实大小的物事，入手低头，突然浑身剧颤，从逆光的剪影可清楚看见臂腿肌肉贲起，压得鞍下巨马嘶鸣倒退，仿佛难以承受其重。
那是应风色以钢丝斩下的两枚首级之一。
现在，他知道这轮鬼牙众非是无知无觉的怪物，既有七情六欲，自也受血脉情感所牵绊，目睹亲友同伴的断首将有什么反应，不用想也知道。“我去吸引黑山老妖的注意，由你来狙击！”他对运古色低道，提剑点足，鹰掠般扑向巨汉！
运古色根本来不及说“不”。几乎在应风色掠出的同时，那“黑山老妖”突然仰头狂啸，呜呜的吼声震得运古色浑身气血一晃，差点立足不稳；前方应风色身子歪斜，飞快交错的双腿踉跄起来，黑山老妖却一夹马肚，抡斧迎上。运古色心里直将双方都肏飞了天：“它戴着那玩意儿还能叫？”连忙冲出接应，但人的两条腿怎快得过马的四条腿？
眼看双方将遇，自己却还差得老远，奔过一匹健马时摘下弓箭，急停瞬转，弓步坐稳，拽弦搭箭，口里咕哝低诵：“般若波罗蜜、般若波罗蜜……老子肏他妈射爆你丫般若波罗蜜！”飕的三箭齐出，直标金盔巨汉的面门！
——就算你有六条腿，还能快过弓箭不成？般若波罗蜜！
应风色没料到巨汉一吼能有如此之威，脚步骤乱，敌骑旋即冲入长斧的攻击范围。来人双目赤红，迸出滔天恨火，额际颈间青筋暴凸，果然不是首轮狼鬼或鬼牙众那种疯癫的情状，但比之鬼气森森的刀鬼艳鬼，又有着它们所无的激昂情绪；斧刃瞬至，锐风刮脸，脑中仅只一念：“他在现实中，是何等样人？我……又杀了他的谁？”
千钧一发之际，三枝羽箭倏忽而来，却只一声劲响，巨汉挥斧削断其二，侧首堪堪避过最末一箭，箭镞在他颊畔擦出细痕，血珠汩溢，缓缓垂坠。
应风色不及思考“他会受伤”代表的意义，着地一磙调整体势，踏树跃起，羽刃连出，半空中与长斧换过七八击之多。巨汉与之交错，策马回头，斧刃像被剪坏的窗花，开了七八条盈寸缺口。
巨汉再夹马肚，正欲追击，背后破空声又至，本能抡斧扫落羽箭。
应风色逮到机会，再度踏树跃顶，仗着半痴剑之锐居高临下，抢先袭击；巨汉回身时已落下风，斧法再妙，也避不过交击势老，“铿！”斧剑交错，长斧仅余半截。
他起脚猛蹴青年，应风色以肘臂硬接这一记，远远摔飞，乘势而退，起身时见运古色羽箭连珠，一轮劲射，目标却是敌人胯下的坐骑。
待巨汉察觉时已慢一步，骏马载着主人不敢大动作地跳跃闪避，被藏在箭雨间的冷箭正中额头，应声倒地；巨汉及时离鞍，并未被巨躯压住，抚尸低吼，从背上拔下一柄凤头偃月斧，舍了应风色，朝运古色冲去！
运古色连发两箭都被削落，一摸箭壶空空如也，连磙带爬扑向道旁马匹，摘下乌鞘长刀转身一格，连刀带鞘断成两截。若非应风色返回，半痴剑接过凤斧狂击，怕是落得身首异处收场。
这凤头斧不比方才的铜色大斧，色带暗金，与半痴剑有来有去，斧刃虽被砍出缺口，毕竟不是一触即断；而同样形制的斧头，巨汉背上还有四把，旗靠似的插在一口扁平方匣里。
应风色一时想不到武林中有哪个使斧成名的高手，对方的攻击却益发难当，蓦地开声呜吼，连三斧将他砍倒在地，第四斧猛力一斫，斧刃撞断在半痴剑上，空柄击中应风色，猛将他抡飞出去，落地连磙几匝，怎么也撑不起身子。
“……师兄！”
龙大方提着赤霞剑加入战团，运古色搜刮来两柄短枪，与他并肩合战，就连江露橙也围上来，料见应风色倒下，始知形势危殆，若不联手除掉黑山老妖，只怕谁也活不了。
（不行……别靠近……糟了！）
应风色心急如焚，蓦听黑山老妖低声呜吼，原本绕着他打得有模有样的三人身子忽一歪，宛如醉酒，巨汉抡斧旋扫，四柄兵刃三断一脱手，兵主悉数倒地，谁也起不了身。
黑山老妖的金色半面与其余鬼牙众不同，似能在一定的距离内发出无声音扰，闻者真气逆行，血脉不畅，激战间极为致命。应风色中招后还支撑了小一段，怕是巨汉初次使用，尚不娴熟；后来在缠斗中二度运使，便轻易将应风色击飞，最终更一气放倒三人。
巨汉扔下伤痕累累的凤头斧，取了另一柄来，血丝密布的怨毒双眼扫过诸人，露出一丝残忍快意。蓦地一阵飕飕旋响破空而来，巨汉反手抡斧，却扑了个空，单手捂喉，指缝间渗出鲜血，似被极细的钢丝勒住脖颈。
昏黄的月下，钢丝另一头握在一抹娇小人影手里，那人单膝跪地，支起左臂的破魂甲，奋力绷紧钢丝，与前方魁伟的盔甲人影形成鲜明强烈的反差。
谁也想不到，救星居然是这一位。
——言师妹！
[color=#FF0000][b] 第七卷 四鬼成羊 第卌九折 欲绾青丝 巧结双平[/b][/color]

第卌九折欲绾青丝巧结双平巨汉与幼女隔着长逾三丈的钢丝对峙，悬殊的体型连“拉锯”二字都说不上，绝望到令人心碎的地步。
言满霜将破魂甲内藏的丝索悉数拉出，前端钢钉打入一枚拳头大小的石块里，权作抛掷的重心。即便如此，抛索本身就是门技术活儿，“黑山老妖”所穿的黑甲是有盆口也似的护颈圈领的，与锁在颔间的鬼牙半面上下一夹，露出的脖颈还不足两寸，要将极细的钢丝缠卷上去，应风色自问没把握能做得到，女童一击得手，只能说是运气好得不可思议。
但好运也仅到此为止。
巨汉盯着娇小的对手，浓眉下的锐眼露出残忍笑意，右臂连圈带转，将钢丝在臂鞴上缠了几匝，每一动都扯得言满霜平移尺许，绿绣鞋在地上曳出两道浅沟，无论她再怎么使劲，浑圆小巧的翘臀几乎坐到地上，仍是顿止不住。
这简直是猛虎和松鼠间的对决。
应风色挣扎坐起，潜运内息，只觉经脉中磕磕绊绊，行之不顺，仿佛原本平滑的管径内凭空生出无数肉瘤凸起，虽不致害生，一时却难以畅行，而言满霜已没有时间；灵光一闪，运起“天仗风雷掌”第十九式“雷风欲变”的心法化柔为刚，硬碾过各处阻滞，以打通血行郁结。
黑山老妖一点一点将言满霜拉近，女童全无抵抗之力，眼看两人相距只剩两丈多一点，言满霜试图踩抵突出地面的树根，借以稳住身形，岂料巨汉铁臂一抡，将她扯得离地飞起，小小的身子被抛过树顶，头下脚上撞向地面！
“……满霜！”
应风色只差一点便能打通阻塞的经脉，见状几欲脱力，忽觉有一丝不对。
言满霜面对破庙里的蛇阵时惊呼不绝，此际却极之安静，倒栽葱似的体势也极不自然，仿佛她早有准备，是以并不惊慌。但，这有可能吗？如此造作，是为了对付如巨灵铁塔一般、身负怪力的持斧巨汉？
娇小的女童如一枚小小铅锤从高空坠落，肩腰微动，敏捷地让过一根横里岔出的粗大枝桠，手里的钢丝挂上横枝，等巨汉会意时已然不及，言满霜的体重再加上坠势的加乘，将巨汉拖得双脚离地，被缠住颈臂的钢丝吊上横枝！
——好聪明的丫头！
应风色冲开经脉阻滞，起身一扑，及时抱住将被巨汉体重吊起的言满霜，运起“千斤坠”之法拿桩坐马，却几乎稳不住身形，巨汉竟比他俩加起来还要重得多。千钧一发之际，腰后被人向下一拖，却是运古色恢复行动能力，连滚带爬，扑前添加斤两，江露橙也从后头抱住女童，合四人之力拖住巨汉，不让落地。
“麒麟儿！”身后只闻运古色沉声切齿：“你要是敢放屁，老子同你没完！”
江露橙一阵颤抖，白皙乳瓜的震动透过言满霜的娇小身躯，一丝不漏地传将过来。“运师兄！这种时候就别说笑话啦，我……我手抖抓不牢。”
应风色抱着言满霜的肩膀，另一手环住她的腰，将女童搂个满怀，倒非有意轻薄，而是唯恐抓不住她的身子，复令巨汉再踏实地。
江露橙从身后抱住言满霜，小腹压上应风色的手背，她这么个双峰伟岸的丰腴身形，小腹却平坦如削，竟无余赘，雪肌丝滑，隔着衣布也能充分感受其腻润。
少女似是紧张过甚，毫无所觉，紧紧将腹间摁于男儿手背，身子偶一上提，紧致结实的肌感忽成了一团娇腴绵软，带着纤茸柔卷的刮刺手感，鹿希色的耻丘与这醒发雪面一般的饱满蓬松完全不同，令应风色不由得稍稍分心，才留意到是她。
被吊起的黑山老妖奋力挣扎，围腰和层叠的裙甲似乎限制了他抬腿的幅度，无法踩蹬树干挣脱吊挂，但这也只是时间上的问题而已。应风色匀不出手来，蓦地想起另一人，回头大叫：“龙大方，赤霞剑！”
适才黑山老妖三度呜吼，龙大方首当其冲，正面受到无声音扰的冲击，比运、江二人趴得更久，这时才好不容易挣扎起身，听得师兄叫喊，不假思索，挺剑踉跄冲至，朝巨汉腹间使劲一噼，暗金色的剑尖在层叠的甲片上划出一条不连续的轻浅痕迹，莫说破甲，连系甲的纽索都没能削断。

“难怪……难怪这么重！”应风色蓦然省觉：“这黑铠绝非寻常革甲，同凤头偃月斧一样，也是千载难逢的神器！”
被高高吊起的巨汉似也吃了一惊，锐眸由惊诧、恍然转为凶狠狰狞，一脚踹向还没反应过来的龙大方。
龙大方料不到他身上这副泛着乌亮漆光、皮革也似的护甲，砍落竟是青铜钟鼎般的手感，被震得手腕生疼，差点握不住剑；怔愕之间，已遭巨汉起脚踢飞，落地连滚几匝，呕出大口鲜血。
“……龙大方！”“龙方师兄！”“再上啊！老子……快顶不住啦！”
龙大方摸索着金剑，撑拄起身，顿觉五内翻涌，地转天旋，模糊的视线里隐约见得巨躯扭动，下头四人拉之不住，黑山老妖摆荡起来，差一点就能踢到师兄的脑袋——韦太师叔说过，一个人一生中，至少会遇着一次成为英雄的机会，只消不惜此身、全力以赴，就能以英雄之姿为世人所铭记。“那为什么……”他记得师兄如是问。“不是每个人都成了英雄，满街俱是好汉？”
韦太师叔笑了。“因为‘不惜此身’和‘全力以赴’，都不是容易的事。更麻烦的是：挺身而出的机会，不总在你准备好挺身而出时到来，它出现的时机，往往是你不方便、不愿意，或者有更好的选择的时候。这样你都选择了挺身而出，那才叫英雄了得。”
“或者是运气很好。”师兄喃喃说道。
“对。”老人笑了。“或是运气使然，在那个当下，没有比成为英雄更好更迫切的选项。”
所以你运气不好啊，黑山老妖。
员外郎似的白胖书生一抹颔渍，随着胸中热血滚沸，丹田里似有一股邪火在隐隐窜升，他双手握着赤霞剑，胸口那种闷重的感觉就像初次见到江露橙时那样，悸动到会觉得疼痛的程度。这是错过不再、好到没法更好，一生只能遇上一回的好机会。当着江师妹之面，只能做英雄了啊。
“般若波罗蜜，般若波罗蜜……”龙大方轻轻念诵，迈步俯身，拖剑朝巨汉奔去，手中所握，仿佛是团烈火，炙卷须眉，蒸发汗渍——直到踩着树干一跃而起，迎着猎猎劲风睁眼，才发现赤霞剑真裹在熊熊赤焰里，剑柄剑锷的纹路绽出炽芒，灼痛了握剑的手掌。
但处于一生一度的英雄时刻，龙大方凛然无惧，从天而降，衣发逆扬，一剑标向那狞笑昂首、满目讥诮的黑山老妖，从直欲胀破的丹田里爆出惊天怒吼：“……死来，妖物！”
卷着赤红火焰的金剑“剥”的一声刺入钟鼎似的黝黑头盔，从楔形帽沿一贯而入，陡自盔后穿出，热刀刺牛油般，滑顺得无以复加。龙大方连人带剑重重撞上巨躯，冲击力道之强，底下拉着钢丝的四人抵受不住，甲内的固定锁扣松脱，丝索抽离，拉锯的双方倏然两分。
应风色在半空中奋力扭转，以背门着地，撞得眼冒金星，总算护住怀中女童。
忽觉触手处又绵又软，肉感十足，决计不是幼女的身板，本能地掐握了一把。言满霜一惊，捂胸坐起，臀下又被某个勃然而起的坏东西顶了一下，堪称是双重打击，忙不迭地逃了开去，小脸酡红，垂落的散乱发丝掩去大半张脸，看不清表情，单薄的背心轻轻起伏着，不知是惊是怒。江露橙搂她肩膀细声抚慰，两人始终没往应风色处瞧来，料想是言满霜并未告状。
回想起来，坐于他两腿间的绵股浑圆有肉，绝非干巴巴未发育的幼女，那异常丰满的乳房手感也是。应风色不知如何才得藏起这般傲人的双峰，但言满霜从头到尾都没提过自己的年纪，是众人瞧着她娇小的个子与稚嫩的长相，想当然尔地将她当成幼女；宽松突兀、宛若小孩偷穿大人衣裳的打扮，想来也是为了遮掩发育良好的身材，所做的伪装。
江露橙对她的关怀不似作伪，应该也被蒙在鼓里。言满霜的实际年纪，若连女子都不易看穿，这可不是一句“阴错阳差”就能揭过。应风色越想越觉这位言妹妹在装小的演技上委实不容小觑，眼角眉梢等细微处格外有戏，毋须开口就能暗示周遭之人“我是小女孩喔”，自然而然，像入骨髓，堪称神技。但她有什么难言的苦衷，须得对初识之人隐藏年龄？
也可能是她早已习惯如此。
个中必有蹊跷，然而却非此际最重要的事。
应风色拾回半痴剑，谨慎地靠近双手大开、仰躺于地，头颅连着铜饰方盔被赤霞剑贯穿的巨汉，仿佛要确认他是否已经死透。金剑上的火焰熄灭，剑刃透着些许暗红，白烟缕缕，热气灼人，夹杂着创口肌肉炙熟的焦臭。
青年撕下袍襕裹手，拔出赤霞剑，惊觉剑柄之烫难以久持，只能先搁在一旁，提起半痴剑，将黑甲链接处一一削断，甲片散落一地。
“堂堂风云峡的麒麟儿，居然干起这等劫尸捡骨的勾当，你不是连这种黑心钱都要赚罢？还是这也能加捞什子点数——”运古色啧啧有声凑上前来，蓦地脸色大变：“不是吧，需要这么变态么？”
应风色痴剑一挥，剁下巨汉的头颅，因新死不久，尸身血液未凝，大把的暗红乌浓从断口激射而出，持续片刻才转弱。应风色不理运古色大呼小叫，提着沉重的首级避至一旁，刃尖由下而上，深入鬼牙半面与颊颔间的缝隙里一削，另一边也如法炮制，取下了半面。
首级两侧的颔骨上，各凸出小半截铁钉似的异物，平滑的簇新断面闪着金属锐芒，自是半痴剑所致，敢情这副半面以铁钉一类的物事锁入颔骨，才无法以徒手取下。这残忍的手法连运古色都被震慑，一时忘了叫嚷，瞠目片刻，回神时已冷静下来，沉声道：“你是为取面具才砍的头？”
并不是。应风色在心里说。
他是为确认巨汉的长相，才铁了心取下半面，在与面具奋战的过程中，发现从上方的空隙削不断固定之物，下方又不免被身躯阻挡，才不得不砍下首级，却顺着他的话说：“至少其他的鬼牙众不必再试了，这鬼牙半面与头颅的连接点，无法轻易从外部破坏。”
被装扮成“黑山老妖”的巨汉面孔扭曲，变形严重——毕竟额头先被赤霞剑洞穿，又遭半痴剑断颈——形貌与生前的模样必定天差地远，就算相熟之人也未必认得，只能说聊胜于无。
巨汉须发作暗黄的枯草色，比褐色更浅，又说不上金黄，从眼口深镌的皱纹判断，年纪不会太轻，该是天命以上，未至耳顺；眉毛异常粗浓，鼻梁软骨有数处断掉又长回去的痕迹，宛若断崖棱峭；右颊有道从眼角拖至下颔的刀痕，伤疤并未畸肉横生，可见刀快。整体来说，是一张特征多到极易辨认的横暴脸孔，应风色完全理解阴谋家用半面加凿骨钢钉这般粗暴的手法，以掩其真容的必要性。
他将半面上的鲜血抹净，塞进怀里，搁下头颅，拖着尸身离开血泊，动手卸甲除衣，寻找其他可供辨认的特征。
运古色以为他在劫掠宝物，回想方才交战的惊险情景，黑山老妖周身算得上是宝的，除了那五柄凤头斧，当属身上这袭乌不溜秋的甲冑，不想让应风色独吞了好处，随手提起一片披膊，暗忖就算拿不了整套甲，好歹入手几块部件，占个份子，让应风色吐点什么交换。岂料一提之下差点扭了膀子，不禁咋舌：“好……好沉！这不是皮甲么？”屈指一敲，“当”的闷钝声响近于瓦片，指甲却弹得隐隐生疼，触感近于铸铁，但寻常铁器决计没有这般坚沉。龙大方的赤霞剑堪称神兵，也只能在上头划出一道猫抓似的浅痕，若非那死胖子走了狗屎运，从楔形盔沿插将进去，这会儿五人早已完蛋大吉。
黑甲若全是由这种异材锻成，也只能给熊穿了，起码他运掩古色穿不了，披上整个人怕不是得大字形瘫在地上，一动也不能动，满怀恨意地去翻尸身背上斧匣，认真思考“要不拿柄斧头也好”。
应风色解下黑甲，划开衣布，巨汉浑身布满数量惊人的陈年伤疤，除了显而易见的刀剑金创，也有拔出箭镞造成的外翻式伤痕，说一句“身经百战”绝非夸夸其谈，比起比武成名的江湖好手，此人更可能出身军旅，且是历战劫余的沙场老将。
除此之外，还有另两处吸引了应风色的目光。
巨汉左臂有明显的驳续痕迹，骨胳错位之大，已不能恃以动武，而上臂的肌肉较右臂发达得多，代表巨汉本是左撇子，因为惯用左手，久经锻炼，筋骨才强于右臂，只不知何故被人废去左臂，改以右手持斧；废臂的时日不算长，约莫在这三五年间，故左臂的肌肉未见萎缩，仍能一眼辨出原本的惯用手。
以他斧法之强、实战之难当，居然是以非惯用手来应敌，应风色不敢想像在巨汉左手未废之前，对上他将是何等惨烈。而军伍远较江湖更封闭，即使卸甲归田，也有自己的小圈子交换人脉，未必会在武林中抛头露面，亮出字号行走；考虑到这点，另一项发现就益形紧要。
巨汉的左上臂有个比掌心略小的鸟形刺青，怎么看都不像鹰鹫之类的猛禽，拱翼屈颈、长喙锐目，咬着一尾扭曲毒蛇，说不出的险恶。即使刺青随着岁月增长略显歪斜，那种令人不适的异样感觉仍十分强烈。
搜索告一段落，见运古色还抱着斧匣嘀咕半天，沉吟未决，上前道：“你这样不是办法，我教你个法子。”双手执斧，运劲交击，铿的一声龙吟激越，其中一柄居然被另一柄砍卷了口子，再抽一柄如法炮制；三击之下，最终仅一柄完好如初，暗金色的锋锐斧刃丝毫无损，吹毛可断。
“麒麟儿，你他妈赔我三把斧头来！”运古色哇哇大叫，不依不饶。
“你傻了么？”应风色正色道：“这种神兵利器，最好一家伙能造出五把一模一样的。只有这一把是正品！其他全是仿造的西贝货，要是不嫌累赘，你就扛着练身体罢。”
在运古色的世界里，就不知“丢脸”二字怎么写，听他说自己确实捡了宝，还不用背上三柄破铜烂铁，整个人都舒服了，收起那柄铜灿灿的正品凤头斧，装模作样道：“死羊头就是不实诚，分明就不是成套的，干嘛硬凑成一套的样子？”
应风色微怔，蓦地灵光闪现，击掌道：“正是如此！老运，多得你一语惊醒梦中人！”取下那顶青铜钟鼎也似、造型怪异的方形头盔，反复检查，在盔帽里扳得几下，喀喇一声轻响，取出一枚掌心大小的骨白方块来。
“你的‘正是如此’，我他妈永远听不明白。”运古色露出自暴自弃的疲倦笑容，凑近脑袋端详。“这是什么，加分大礼包么？算我一份啊。”
那方块六面雕满古朴的纹饰，与盔帽相似，明显出自一匠之手，其中一面刻成鬼脸的模样，剩下五面依稀能辨出手脚、尾巴、腹部之类，整体并不恐怖阴森，反而有种讨人喜欢的童趣。果然传看到江露橙和言满霜手里，双姝皆未排斥，江露橙还好奇地把玩了一阵；考虑到是从断首的头盔中取出，这反应算是不错了。

“运古色无意间指出了一个关键。”应风色趁传看之际，向众人解释：“我们以为头盔和甲冑是成套的，事实上并非如此，刻意染成黑色，有着近似的纹饰，材质却不尽相同。正因为这样，龙大方才能一刺得手。”怕连巨汉自己都不知道，头盔并非同黑甲一般，是用足以抵挡刀剑的异材锻成，见赤霞剑砍不坏裙甲，以为方盔也有同样的防御效果，而未积极闪避第二次攻击，以致被一剑贯破脑门。
“……就跟斧头一样。”运古色恍然而悟。“有背匣收容，看起来像是一套五把，其实原本就只有一把，匣子跟其他四把是后头追加的假货，全是套路。”
应风色点头。“头盔既是刻意的伪装，里头藏有触发隐藏任务的道具，想来也是合情合理的事。”
鬼面方块入手，五人的事轮居然有两百点的进帐，猜测应是“触发血衣令”和“首度触发血衣令”的奖励。龙大方双掌被赤霞剑烫脱了一层皮，受创不可谓之不重，但英雄的待遇毕竟不同一般，江露橙将披帛撕成长条，为龙方师兄裹伤，照拂可说是无微不至，备极关怀，言笑晏晏，胖采臣快活得差点灵体出离，莫说手掌剥皮，便剥全身的皮他都肯干，乐呵呵得像个傻子也似。
言满霜照例窝在江露橙身边，宛若依人小鸟，包含运古色在内都认为她以钢丝加石块缠住黑山老妖的脖颈，争取到后续龙大方得以击杀变异魔物的宝贵时机，是至极的勇气与绝好的运气之展现，大大夸赞了她一番。只应风色抱持不同的看法，持续暗中观察着。
斩杀老妖不久，那辆大红马车突然自己动了起来，向前驶入夜雾。
应风色心念微动，抄起半痴剑掠向一匹无主健马，嚓嚓几声，削断了把鬼牙骑手固定在鞍顶的镣铐，拖落尸首，扬声道：“大伙儿上马！咱们跟着马车走。”将缰绳递向江、言二姝。
红马车持续加速，众人没有太多时间犹豫。水月停轩位于断肠湖畔，门下弟子撑舟泅泳那是不成问题，但骑马可不是件容易的差使，江露橙有很大的机会不谙此道，应风色原本想借此撬一撬言满霜的底，岂料江露橙竟不迟疑，拉着女童接过缰绳，先帮她蹬上马鞍，跟着翻身直上，跨坐在言满霜身后，熟门熟路，显然也通驭术。
应风色暗暗称异，面上自是不动声色，与龙大方、运古色各拉一骑，半痴剑、赤霞剑与凤头偃月斧均是削铁如泥的利器，利落地卸下镣铐残尸，四匹健马迎头追赶。
应风色骑在最前面，距马车始终有一箭之遥，所幸没有跟丢，绯红色的囍字灯笼未出视界，清晰可辨；龙大方与江露橙并辔于后，运古色押队，避免敌人突然冲出，杀得众人措手不及。
他趁着马匹还未放蹄狂奔，取出银色半面戴上，又撕下衣摆裹起破魂甲，后头诸人见了也依样画葫芦，取布条裹住臂甲。按应风色所想，若此轮鬼牙众和他们一样，也是被羽羊神抓入降界仪式，身不由己，有没有可能这些个鬼牙众也有使令要解，也须挣点数求生？这么一来，鬼牙众和九渊使者就是彼此竞争的关系——为了弄清楚这点，他故意戴上银色半面，却把臂甲遮掩起来，如果后头出现的鬼牙众因此踌躇，那就坐实了应风色的假设。料不到队友们有样学样，应风色回头瞥见，顿有些哭笑不得，要解释也已来不及，索性将错就错。
夜间驰马十分危险，控缰的四人没敢分神开口，全神贯注；穿过一片乳色浓雾后，红马车又慢了下来，直到一棵光秃秃的大树前才完全静止。那树的树干堪让三四名成年男子伸臂合围，高逾两丈，恣意指天的枝桠犹如鬼爪，无比碜人。
“这是什么鬼地方？”运古色纵马上前，环顾四周，压低声音问。正巧天际飘过一片云，遮去皎洁的月光，再加上雾露初散，灯笼的光照未能及远，三丈开外的东西只能看到些许轮廓起伏，委实不知此身何在。
应风色在夜风里嗅到一股异味，那铁锈般的气味似血腥非血腥，像在血里掺了什么似的，忽听江露橙惊呼：“动了……它又自己动了！”连忙举起运日筒凑近眼前，果然轮面再变，这一掉头的却是地轮，由“干”转到了“兑”。
这代表他们来到第二个玄衣令的任务地点么？应风色暗自沉吟。
要真是这样，敢情第二轮降界的玄衣令是线性结构，使者们被扔到一条线上的各个点，而终点就是最后那一处，只要跟着大红马车走，就能抵达目的地。应风色他们的运气最背，被扔去的“干”卦是第一个玄衣使令，相当于起点的位置；起点若是“倩女幽魂”，那这里又是什么？
光秃秃的鬼树下似乎立着一块碑，应风色翻身下马，不敢大意，提着剑缓缓接近，树影连囍字灯笼的光都遮去大半，鼻尖几乎要贴上石碑，手眼并用，才勉强辨出是“泾陵界”三字。
“泾……陵……界……”一阵乳脂温甜的幽香窜入鼻尖，却是江露橙凑上来，小手在碑面一阵摸索，偶与应风色的指掌碰触，也大大方方地毫不拗捏，两丸白水银似的翦水瞳眸回映着若有似无的幽微月光，在树影里分外晶亮。
应风色却陷入沉思，无暇理会少女小手的温软肤触。
看来，第二枚玄衣令所借是“柳毅传书”的故事了。
相传金貔朝有书生名唤柳毅，赶考不中，在返乡的途中经过泾水，遇见一名容貌绝艳的牧羊女，正自伤心垂泪。柳毅甚是不忍，上前询问，牧羊女自称是央土泊陵湖龙王三公主，依媒妁之言，嫁与泾河龙王二皇子，岂料丈夫风流无行，婚后不履行夫妻的义务，反与婢女侍妾胡天胡地，冷落正妻；龙女向公婆哭诉，公婆宠溺爱儿，不肯主持公道，将她拘禁在泾水畔。
柳毅听得义愤填膺，为龙女千里送信，返回泊陵，泊陵龙王的弟弟灌塘君生性暴躁，闻讯立刻飞至泾水，生吞了薄幸的泾河二皇子，救回龙女，因龙女对柳毅暗生情愫，最后更撮合二人，玉成美事。

“这颗光秃秃的大树，该是柳毅挂物求见泊陵龙王的‘社橘’。”应风色心中暗忖，却没有说出口，思绪忽被不祥的预感所攫，此地既是第二枚玄衣令的舞台所在，为何不见有九渊使者？难道……全被杀了么？当中有没有鹿希色——云破月来，皎洁的银色月华遍照荒野，赫见前头十余丈处遍布尸骸，鲜血与残肢飞散在白茫茫的大地上，那怪异的白霰覆满野草泥土，闪闪发光，胜似瑞雪，但这时节是决计不能下雪的。
“我肏！是谁干的……”运古色热血上涌疾冲而出，忽又停步，忍不住揉揉眼睛，瞠目结舌：“等、等一下！怎地死的大多都不是人，那是——”话没说完，旁边倾圮的木板墙底“哗啦”地一掀，窜出一条披着连帽斗蓬的人影，呼啸着一杖朝他脑门扫落！
同一时间，“社橘”的秃树顶和树根里的埋伏齐出，各自盯紧了目标，五对五一个也没落下，敌暗我明，偷袭的一方占尽先机，包围圈倏地收拢，完全是不留活口的狠厉打法！
[color=#FF0000][b] 第七卷 四鬼成羊 第五十折 月下独枝 花开镜映[/b][/color]

第五十折月下独枝花开镜映从社橘顶跃下、刀噼应风色的那人身材高?，肩胸却较寻常男子窄削，一身蟒袍猎猎飞降，可见松垮；面孔虽逆着光只见轮廓，随刀风刮至的幽香汗泽却无比熟悉。应风色及时挪剑，以鞘壳接招，以免毁去刀刃，见来人落地变招，抡刀复来，赶紧扯下银色半面，横剑喝止：“……鹿希色，是我！”
刀至中途倏然偏转，女郎拧腰止斗，不觉摇散了一头汗湿的浓发，似笑非笑：“几时出家了？道长此后清心寡欲，不近女色，修为怕要一日千里啦，可喜可贺，可喜可贺。”应风色上前拉她袖子，又不好做得太明显，悄声道：“别……为解使令身不由己，我这不是扮燕赤霞么？笨儿子都还没生哩，要近女色，要近女色。”
“瞧见了，随身带俩标致妹子不是？道长这是求子心切哪。”女郎淡道，面上虽是不冷不热，却听得应风色汗毛直竖，赶紧赌咒发誓，绝对没有拈花惹草，只近希色，其余免谈。
鹿希色眼角眉梢掠过一抹笑意，咬着薄唇并未接口，低头轻呼：“这便是半痴剑？给我瞧瞧。”取来把玩，前事仿佛从未提起过一般。
被分配到第二关“柳毅传书”的，除了鹿希色之外，还有顾春色、高轩色、平无碧，以及双胞胎之中的哥哥何潮色。
何潮色负责收拾的对象是江露橙，然而，在面对淡紫诃子也几乎裹不住的跌宕双丸，还有透出薄薄纱袖的香肩雪臂，血气方刚的少年眼睛简直不知该往哪儿摆，被凌厉快剑杀得左支右绌，若非应风色喊停，莫说披创见红，以江露橙出剑的狠辣机敏，丢了性命也不奇怪。
见新成员是两名女子，言满霜更连少女都称不上，至多就是女童，众人称奇之余，纷纷把羽羊神骂上了天。
龙大方见何潮色难得畏首畏尾的，不住拿眼角偷瞄露橙师妹，朝他后脑杓狠狠敲了个爆栗，端起师兄的架子，老气横秋道：“没规矩！好好同你江师姊打招呼，你们夏阳渊平常是这么教的么？”何潮色疼得眼角迸泪，捂着肿起一包的脑壳儿，悻悻还口：“说不定是师妹啊。”
江露橙噗哧一声，以手背掩口，露出粉橘色的酥莹掌心，衬得五指纤纤，宛若玉笋。“你们奇宫的人说话好有趣。”与余人通了门派姓字，又替言满霜引介。
龙大方本想给何潮色个下马威，教他莫打未来师嫂的主意，这下两人倒有说有笑起来，聊得比自己还热络，不好明着摆脸，干咳两声，假意张望些个，不觉提高了音量：“这么说来，只有何小弟被落下了？”
何潮色闻言一怔，原本神采飞扬的模样迅速黯淡，欲言又止半天，垂首低道：“我……没感觉疼，他应该是平安无事的。”应风色道：“不在这一关，便在下一关，赶紧接应便是。”何潮色稍稍打起精神，却见高轩色把手里的兜鍪往地面上一掼，怒气腾腾：
“说得比唱得好听！咱们困在这儿多久了，天杀的怪物一批接一批来……下一关？你倒说说关卡在哪儿，指将出来，老子打出去给你看！”他披了身金灿灿的甲冑，不同于黑山老妖的诡异镌铠，就是戏台子上常见的武弁打扮，土鳖不说，被掼在地上的髹金兜鍪两侧各有一只螯钳，头顶还有一对连着蟑螂须似的大眼珠子，越看越像——“没错，就跟你想得一样。”何潮色扬了扬手里的虾形兜鍪，转过背门那个大大的“兵”字黑绣。“他是蟹将，我是虾兵，就是守龙宫的那种。”
难怪高轩色一脸阴沉，想死的心都有了。
龙大方辛苦地憋着笑，一一望去：鹿希色穿得活像个太平王爷，华服锦靴，摘下的金冠掖在腰带里，估计是嫌打架碍事，应是龙女的叔叔灌塘君；平无碧的袍服又比她更华贵，头戴九旒鷩冕，金履服剑，肯定是龙女之父泊陵君。
至于扮成龙女的不是别人，正是鳌跃门的新秀顾春色，看他一袭粉色绣裙外罩缀了兔毛边儿的雪白连帽斗蓬，手持牧羊用的长杖，衬与清秀的脸蛋，龙大方倒也不觉得不合适，应师兄却露出一脸恶寒，死活不理顾春色的含笑问候，当他是摆设一般。
“既是‘柳毅传书’，那柳毅人呢？”运古色突然问。

“……死了。”鹿希色指着远方那一大片的残尸断体，淡然回答：“来不及问名字，总之不是山上的。另两个也是男子，扮成泾河龙王夫妻，其中一个同柳毅一样，死于兽群践踏，另一个说要找路出去，自己跑进夜雾里，再出现时已是一具死尸，挂在牛角之上——”
“等、等一下，我都听糊涂了。”龙大方扳着手指数数儿。“所以，原本不只你们五个，还有另外三个九渊使者？什么兽群，什么牛角……师姊妹子，你说的每个字我都明白，怎串起来全听不懂？”
运古色指着摊散在远处的尸骸。“我方才就觉得奇怪，满地的尸体残肢瞧着挺吓人的，但仔细一看，里头就没几具是人。我有看见羊的、牛的……个头最大的那几片是马尸罢？合着你们是有病还是怎的，没事在这儿虐待动物？”
“虐待动物？”高轩色突然激动起来，要不是被平无碧与何潮色拉住，怕已冲运古色挥舞拳头。“那些天杀的畜生！带着火，带着雷光……见人就咬……肏他妈的……你们来啊，老子杀光……呜呜……杀光这帮畜生……”力尽坐倒，捂着脸双肩颤抖，指掌间传出似笑似哭的低咆。
言满霜吓得躲到江露橙身后，双姝齐齐退了几步，又隐约觉得这人崩溃的样子有点可怜。仔细一瞧，无论鹿希色或顾春色，无不是披头散发、衣衫紊乱，口唇干裂、面色白惨的模样，怕是经历了连场恶战，勉强支撑到现在。
鹿希色定了定神，扼要地把前事说一遍。
她们初到时，除了光秃秃的“社橘”外，周围还有几间茅草房子，分置着装扮用的服装。八人离屋会合，并没有立即想到“柳毅传书”，随着秃树上的三十二字血书消散，大批鬼牙骑手驰出夜雾，经过一翻激战，总算被鹿希色等全歼，顺利地夺下武器。
尚不及与三名新成员互通姓名，地面一阵震动，一群顶着金属锐角的怪物冲出雾露，朝八人狂奔而来，扮演柳毅和泾河龙妃的两人就这么死于阵中，肚破肠流、尸身残破，也不知是被锐角顶死抑或被践踏而死。
兽群最终被砍死大半，其余不知所之。端详兽骸，发现是生于西山道西北边的大角盘羊，体型较东海本地的羊要大得多，有人在其蜷角末端装上了磨利的镔铁尖刺，杀伤力暴增，加上羊性从众，群里只要有一头开始奔跑，余羊便紧追不舍；至于温驯的羊性何以变得如此狂暴，众人也说不出个所以然来。
接在大角盘羊后头的，是牛。
砍死之后，看着是寻常水牛，但双角装上利刃、牛尾巴绑着点火的干芦苇，身披彩绸的奔牛在黑夜里看来，绝对是最恐怖的梦魇，疯狂冲撞的牛只将屋舍夷为平地，众人只能躲到社橘上头。接着，是拖着铁链、链上如流刺般绑满利刃，发狂般追着人的马匹……
当应风色等人偕马车而至，鹿希色以为是第四波的攻势，羊、牛、马之后接着人，似也合情合理，才决定抢先出手。

“这些被驱赶而至的兽群，应是‘雨工’。”应风色抱臂沉吟。“也就是龙女在泾河畔放牧的羊。在传说里，它们是天上的雷电所化，虽有羊的外型，然而并不是羊。”想了一想，抬头说道：“看来这便是第二关的规则了。使令未解，术法所化的夜雾便会将我们困于此地，然后一群接一群地放进‘雨工’来，直到我们抵挡不住为止。”
高轩色咆哮道：“屋子都给踩平了，还解个屁使令！”
他三番两次出言不逊，应风色也不是没脾气，当此之时，无意与他缠夹不清而已，不欲贬低自己的形象，含笑举臂，环顾众人：“大伙儿若信得过我，我有七八成的把握能够解令。一块来罢。”龙大方、江露橙见识过他妙解“倩女幽魂”的本领，丝毫不疑，鹿希色就更不用说，一一叠掌，只高轩色扭头不理，任凭平无碧怎么拖也拖不动，只能放着不管。
“愿同师兄解令！”众人齐声脱口，缔结约定，远处忽传来一声狼嚎，呜呜咆吼此起彼落，九渊使者们面面相觑。
“马之后来的是狼……”运古色喃喃道：“成心不让人活了啊。”
顾春色微微一笑。“看来也只能寄望长老出手，救一救我等了。凭此间地势，还有众人手里的器械，应付不了豺狼之类的食肉兽。”
应风色没敢耽搁，朝刻着“泾陵界”三字的石碑走去。
“这回我明白啦。”运古色击掌道：“泾陵界和社橘，一个是龙女婆家，一个是龙女娘家，并置于此，那还传个屁书？两者既相互矛盾，必有一个藏了解令的信物。但你怎知是藏在碑里，或在树里，还是俩都噼开瞧瞧？”解下凤头斧，跃跃欲试。
应风色笑道：“在这个故事里，选哪个是已经定了的，可不能都噼了。”将碑石拦腰两分，飞出条银灿灿的鳞纹腰带。应风色攫入手中，跃上“社橘”，系腰带于树顶，熟悉的震荡自树底轰然而出，术法运作的异样波动漫过身体，噼啪一阵细碎裂响，社橘底部居然“裂”了开来，似乎凭空出现了一处坑洞；树顶的应风色立身不稳，一时间无法跃下，进退维谷。

“……从另一边跳下来！”鹿希色关心则乱，忙凑近坑边，抬头叫道。应风色解下了银鳞带子，本着“肥水不落外人田”的原则，勉力将腰带扔给女郎，为防众人起疑，嘴里不忘喊道：“带子给你，一会儿解令用得上！”
“怎生用上？”杠精本能发动，鹿希色想也不想冲口而出。
应风色差点晕倒，见众人目光全聚集在自己身上，也不能稀里呼噜随口蒙混，逼着自己想理由：为何腰带要给灌塘君？柳毅把腰带挂上社橘，见到了泊陵龙王，说出龙女的遭遇，龙女的叔叔灌塘君暴怒，化成龙形飞到泾河，与泾河小龙大战一场，生吞了天杀的侄婿——思虑至此面色丕变：“小心！”已来不及了。坑底亮起两枚灯笼也似的碧磷幽光，“嘶”的一声怪响，长影窜出，卷住鹿希色，竟是条通体银鳞、长近三丈的巨蟒！
蟒蛇的身径比应风色的大腿还粗，缠了鹿希色几匝都没短上多少。应风色从未见过如此巨长的蛇虺之属，却知只有蟒蛇才能长到这等骇人身长，蟒类无有毒性，杀死猎物全凭缠绞，鹿希色极可能在瞬间就被勒死，没敢拖延，举剑跃下，径朝蛇首噼落！
谁知巨蟒动作极是灵活，脑袋一歪，轻巧避过，长尾旋扫，狠狠击中应风色身侧，扫得他身子失去平衡，飞撞社橘，落地几欲昏厥。
运古色与江露橙、言满霜都怕蛇，见如许巨物，莫不魂飞魄散，双腿软到连逃命都没法子，何潮色、平无碧、高轩色一人拖一个，死命带离现场。可用的战力只剩两名，龙大方擎出赤霞剑，顾春色拾起凤头斧，却被吐着叉信的庞大蛇首所慑，无法接近。
应风色拄剑而起，见蛇圈外浓发披散，鹿希色似一动也不动，心底凉透，咬着满口鲜血，沉声低道：“你们俩攻击蛇尾，蛇头交给我来。”龙大方怕他失去了理智，涩声道：“师兄，这太危险了——”
“动手！”吼声未落，应风色挥剑跃出，顾春色也随之而动，两人一前一后，逼得巨蟒首尾不能兼顾，果然未如适才那样，再出现冷不防地被蛇尾扫中的情况。龙大方见状，赶紧跟上，与顾春色牵制住不停旋扫的长长蛇尾，飞砂走石间频频迸出鲜血残鳞。
两人其实什么也瞧不见，不过仗着剑斧之利，勉强护身而已。然而砍噼的同时快速移位、绝不停留的策略，反令巨蟒无从应付；每当想回头咬死这些捣乱的小虫子，前头的应风色便逮住机会，攻击颔下、腹间等没有鳞片保护的柔软处，益发难当。
接近一瞧，巨蟒的下巴也嵌着金光粲然的鬼牙状护颔，脑壳罩了顶兜鍪似的盔帽，额间一角，十分狰狞威武。这些都是身外之物，畜生无有人智，并不会拿来战斗，但由于咬吞时的角度使然，半痴剑十有八九砍在护颔兜鍪之上，无法造成致命的伤害。
应风色发现巨蟒会闪避剑尖攒刺，灵机一动，打横半痴剑扫去，果然长虫张口咬落，但利牙岂能与神兵争锋？半痴剑无声无息削落几枚污黄尖牙，斩开嘴角，本拟将蛇首横里一分为二，岂料“铿”的一声斩上盔帽两颊的护叶，厚进一寸的护叶虽被斩裂，但应风色的劲力亦是强弩之末，剑刃被镔铁裂口嵌住，进退不得。巨蟒牙崩嘴裂，痛得闭口昂首，就这么连人带剑将应风色甩至半空中，发狂似的左抛右甩，力道之大，甩得应风色松脱双手，摔落地面。
飞卷的尘沙之间，只听得“砰”的一声巨响，蛇首轰然倒落，砸得地面隐隐震动，陷出一枚浅坑来，差尺许便要砸在应风色身上，来个同归于尽。
“……应师兄！”龙大方挥散尘沙，见应风色脚踩着巨蟒侧首，奋力从护叶间拔出半痴剑，对着蟒身一阵砍斩，从鲜血脏腑间拖出鹿希色。女郎面色灰败，美眸紧闭，一动也不动，看上去已无生机；应风色却不避蛇血腥臭，撬开女郎牙关捏住鼻尖，以口相就，渡入气息，又以双掌按压她饱满坚挺的胸脯。
如此反复几度，直到众人都围上前来，仍不肯停止。龙大方瞧得一阵鼻酸，不知该如何劝他节哀，忽听女郎“唔”的一声昂颈吞息，胸口剧烈起伏着，居然又活过来。
应风色一抹面上血污，也把眼角的泪渍抹去，以免被旁人窥见，瞧着鹿希色浓睫微颤，终于睁开了眼睛，忍不住将她抱了满怀，笑着低声道：“对……对不住，我手脚太慢了。那长虫好……好难应付。”惊觉自己语带哽咽，便不再说话，仍止不住笑意。

“迟到……总比不到好。”女郎微笑道：“况且……长虫是我杀的，也不是你。”
众人这才发现，蛇腹间插了柄短刀，直没入柄，竟然是巨蟒的致死之伤。
原来鹿希色在被蛇躯缠卷的刹那间，便将短刀插入鳞片间隙，双手握住刀柄，抵紧身躯。巨蟒一绞之下疼痛难当，就没再继续缠紧，否则以它力量之大，莫说绞死鹿希色，怕连全身骨胳都能绞得寸裂，绝无生机。
她休息片刻缓过气来，便即起身活动筋骨，看来并没有受到什么严重的伤损。
“看来第二关的守关者，便是那个欺侮龙女的泾河二皇子了。”龙大方喃喃说道：“最终它死在灌塘君的手里，这解法可说是无可挑剔。只是羽羊神也真是神通广大，上哪儿找来这条大家伙？兰若寺的蛇阵简直没法比。”
“擅于役蛇者，没准也擅于养蛇，起码精通蛇性，知道什么地方容易有巨蟒栖息，剩下的就是抓捕而已。连蛇阵都弄得出来，弄条巨蟒我反而不觉得奇怪。”应风色撬开巨蟒头部的盔帽，果然得到第二枚鬼面方块，色作青铜，一如蛇鳞，顺便向第二关诸人解释了血衣令隐藏任务的事。
如同首关，使令一解，红马车不久便开始缓缓移动，众人迅速分配马匹。
四骑至多能载八人，眼下共有十名使者，应风色索性扯掉辕驾上的纸扎人偶，与鹿希色并肩而坐。大队驰入夜雾，术法运作的异样透体而过，众人心知这回不会再鬼打墙似的绕回原处、怎么走也走不出，而是径往下一关去，忐忑中又不免有些好奇：继“倩女幽魂”、“柳毅传书”后，第三关又是什么样的异化脚本。
“应师兄……”红马车还未启行之前，江露橙趁着旁人不注意时，凑近何潮色问：“与鹿师姊是一对儿么？我瞧应师兄对她挺好的。”何潮色笑嘻嘻道：“我不知道。但应师兄对谁都挺好，换了你给蛇卷住，肯定也救你。”江露橙笑道：“那就好。我没鹿师姊那么能干，没人救我可不行。”
马车在月下的山野賓士一阵，再度驶入雾中，随即听见潺潺流水声，以及夹杂其中的刀剑铿响。应风色攀着车顶起身，举臂示意众人提高警觉；雾露一散，月华再现，赫见前方的缓坡之下，一条银带也似的蜿蜒小河回映着粼粼波光，河上似乎架着浮桥一类的物事，距离太远再加上不住闪烁的水光月光干扰，一时之间瞧不真切。
令人心惊胆战的，是沿坡可见的散落尸体。
黑衣金面的鬼牙众不过三五具，其余全是戴着破魂甲的九渊使者，粗粗一数就有七八具之多，半数以上仅着单衣、赤着脚板，手无寸铁就更不消说。浮桥之前，四名鬼牙众困战二人，其一穿着县令也似的宽大官服，足蹬粉底官靴，披头散发、手持长剑，与一名提着九环大砍刀的鬼牙兵斗得激烈，看似势均力敌，却不是何汐色是谁？
另一位却是身形苗条的女子，穿着类似道门女冠的装束，长腿削肩，尤其腰肢薄窄，细得令人心动，仿佛稍稍用力便欲断折；“柳腰”的这个“柳”字，到这里完全就不是形容比拟，而是活生生的白描。
这般纤薄的身子，下半身却是曲线宛然，半点也不嫌瘦硬：不仅裙布裹出两瓣浑圆挺翘的臀股，修长的大腿更是肌肉结实，趋避之间，绷出裙底薄透的白裈，足见锻炼之勤，甚至让人忍不住揣想，被这双大腿的主人跨骑在腰上时，该是何等销魂的滋味，与清圣秀美的女冠装束形成强烈的反差。
尽管外表引人遐思，女子手中的两柄长剑却是异常凌厉，以一敌三不落下风，眨眼工夫，三名对手不是伤了肩臂，就是大腿受创，接连退下，从围观的七八名鬼牙众中再补上三人，轮战生擒的意图再明显不过。
红马车放慢速度，缰绳收卷，即将停住，应风色偕鹿希色掠下辕座，转出半痴剑的羽刃，回头叫道：“河畔地湿，下马步战！江、言二位师妹不必来，留一位保护即可！”河畔鬼牙众闻声回头，那苗条女子趁机刺死一人、刺伤另二，反手砍了持九环刀的鬼牙兵一剑，拽着何汐色突围，其果决的判断与利落的身手，令应风色不禁叫了声“好”。
倒下一名鬼牙众，河边还有十人之谱，戴着鬼牙半面、金轮圈腕的鬼兵却没有追上前去，反而愣在当场，你看看我我看看你，一时无措，活像是见了什么不可思议的物事。
最后不知是谁发了声呜喊，鬼牙众才各挺兵刃，却非追向女子与何汐色，而是朝应风色处来，个个额爆青筋，眼迸恨火，连带伤的都不肯落于同侪之后。
——果然是这样！
他们认准的，正是应风色所戴的银色独角鬼面。眼看鬼兵将至，飕的一声破风劲响，一枝羽箭穿透了最前头那名鬼牙兵的胸膛，射得他向后弹飞，被牢牢钉死在地上。
后头运古色跨于马背，挽弓搭箭，口中念念有词，若非粗口，约莫就是“般若波罗蜜”之类，弦筋一放，又一名鬼牙兵倒地。留他照看江言二姝，倒是个巧妙安排，应风色与龙大方交换眼色，彼此心照不宣，半痴剑神锋之所至，将一名鬼牙兵连人带刀砍成两段；鬼牙众错愕之际，又遭冷箭放倒两人。
这批戴着金色腕轮的鬼牙刀客，武功、装备等与首轮不可同日而语，但较之奇宫弟子，毕竟还是差了点儿水平，赤霞剑、凤头斧的破甲破兵效果亦佳，遑论削铁直如无物的半痴剑，辅以运古色一轮神射，交战不过片刻，鬼牙众团伙几被全歼。
应风色刻意放两名伤重的突围，横剑拦住了意欲追赶的苗条女子，遥对运古色打了个手势。运古色同江、言二姝叽叽咕咕半天，三人齐齐下马，江露橙带着言满霜，在他的掩护下截住那两条漏网之鱼，手起刀落，顿时了帐，这才赶来与诸人会合。
“这是做什么？”那苗条女子瞧得皱眉。“你们……又是什么人？”
“自己人。”龙大方敲敲裹着黑布的臂甲，本欲搭话，女子却对他嘻皮笑脸的模样格外不喜，柳眉深蹙；美眸环扫周围一圈，冷不防地一抖右腕，长剑已架于应风色颈间。谁都没料到她有这一着，应风色倒不怎么惊慌，从容笑道：“姑娘这又是做什么？”
苗条女子冷哼一声。“你瞧着像领头的，擒贼先擒王。”
近距离一瞧，才发现她并未如远观时那样的高?，之所以看着苗条，盖因天生扁身，胸细腰薄，配上巴掌大小的瓜子脸蛋，宛若一片剔透的玉雕蒲叶，女冠的缠腰裹着扁窄的腰肢，仿佛能以双掌抵指合围，纤细到了不可思议的境地。
女子年纪与江露橙相若，最多也就十七、八岁，尽管打得浑身香汗淋漓，厚厚的浏海全黏在小巧的额头上，仍看得出鼻梁高挺，杏眼桃腮，两侧额发垂落，衬与蓬松微卷的鬓丝，不但美貌出众，还颇有几分仙气。
但总抬着尖细的下巴、柳眉紧蹙的模样，仿佛看什么都不顺眼，实在教人喜欢不起来，遑论对救援的友军出手的莫名之举，便把骤入降界的慌乱考量进去，仍是蛮横得不可理喻。
况且她看上去可没半点慌张失措的样子，成竹在胸，仿佛一切都在掌握中。

“交代清楚，这到底是怎么一回事。”苗条女子冷道：“我没什么耐性，你最好仔细着说。”
说话间众人将两人团团围住，考虑到应风色的安危，没敢轻举妄动。龙大方还想打圆场，高举着双手踏前一步，还未开口，“唰！”女子左手长剑戟指，对准了他的鼻尖，吓得龙大方退回原处；右手长剑一抹，应风色颈间迸开一抹殷红血线，疼得他微微昂颈，众人才知女子不是嘴上说说，逼急了是真会动手的，不禁凛起。
“忘了说，谁再动一下、出一声，我便割他一道。你们若不信邪，尽管试试不妨。”少女瞟了龙大方一眼，仿佛瞧的是什么青蛙蝇虫，转对应风色道：“……你可以讲了，赶紧的。”
应风色定了定神，从容开口。
“在下‘天阙铜羽’应风色，乃奇宫风云峡披绶长老。这里的每一位和姑娘一样，都是被人掳劫至此，须得解开使令完成任务，才能脱离此地。”三言两语间，便将情况概略解释一遍；不管有没表现出来，余人都是佩服得紧。
龙大方心想：“这幽穷降界复杂得要命，又有诸多不明处，被应师兄一说，倒像规则清楚的游戏似的，按图索骥便能破关。”
但应风色这么做是有理由的。
正因幽穷降界的谜团太多，说得越琐细，越教人疑窦丛生，万一反问几句又支吾难答，别说创建信任，立刻便将对方推至“彻底不信”的对立面也不奇怪。解释本无必要，重点只在“我们和你一样”六个字而已。
果然苗条女子面无表情地听完，眉头蹙得更深，脱口道：“我可没听说指剑奇宫有女弟子，你说谎不打草稿的么？”她的眉毛在女子中属粗浓一类，就是俗称的“刀眉”，唯形状姣好，直中带勾，像英气勃勃里又有一丝妩媚的柳叶刀，绞拧时别有风情，令人期待起舒展的模样。
应风色多看了两眼，从容笑道：“鹿希色是本山幽明峪一脉的无垢天女，江师妹和言师妹则是水月停轩与无乘庵的高足。”
“无垢……”苗条女子一怔，恍然的同时嘴角微扬，但谁都没觉得她是真的在笑。“婢女就不必说了。尼姑庵出身的不肯剃度，能学到多少本事？”美眸乜斜，扫过江露橙与言满霜，奇怪的是敌意丝毫未减，轻蔑也是。
江露橙笑道：“这么说，还是女道士好啊，不用剃发，有没出家都是自个儿说了算。女冠也持戒么，应师兄？”眯眼若弯月，甜笑胜醇酒，恁谁都能听出其中满满的讥讽。
“你——”果然那女子俏脸一寒，但俗话说“伸手不打笑脸人”，除了话里含尖带刺，她看上去就没点挑衅的意思，要反击也无从下手，总不好为此又割应风色一刀，气闷已极，不甘心地反口：“我……又不是道姑。”
“我师父也不是尼姑啊。”江露橙的笑容依旧灿烂。
少女眼看吵架赢不了她，索性不理，冷锐的眸光四下寻梭，忽在第四件女装上停住。
“她呢？你又要给她编什么来头？”这回她可学乖了，只与应风色说话。这个领头的家伙看起来略懂礼数，勉强算是斯文人。本小姐何等身份，岂能与下人缠夹不清？
“谁——”龙大方一回头，差点“噗”的一声喷笑出来，运古色已笑得前仰后俯，勾着那名“女子”的肩膀，一口一个“女装大佬”，另一只手极不规矩地往其胸膛腹间抡拳，看着却没有半分轻薄之感，只觉痞到不行。
“小可乃本山鳌跃门一脉，人称‘阖梅艳画’顾春色，与姑娘问好。”顾春色揭下兜帽，冷不防地闪电一推，推得运古色连翻几个跟斗，与龙大方撞成一团，怡然微笑道：“盖因上一关是‘柳毅传书’，小可所扮，乃泾河畔牧羊的龙女，平日绝非如此，姑娘千万不可误会。”
顾春色决计不是男生女相的阴柔类型，其相貌甚至可以说是英挺，身高与颀长的应风色相若，亦是玉树临风，一表人才。没有了兜帽的遮掩，加上无庸置疑的男声，女子才知闹了笑话，错当他是女儿身。
“……对，他平常穿得更花。”运古色骂骂咧咧起身，怪笑道：“这等素料，咱们顾师兄等闲还看不上，不信你看他穿的肚兜有多风骚。顾春色，把裙给老子脱了！”苗条女子瞠目结舌，似不敢相信现今龙庭山上是这样的风气。
应风色一路观察至此，对她的来历已有七八成的把握，不想让这几个家伙继续胡搅蛮缠，丢尽奇宫脸面，赶紧接过话头。“若在下猜得没错，这位应该是百花镜庐的师姊罢？姑娘年纪轻轻，剑法凌厉，莫不是鱼观主的高足？”闹作一团的龙大方等人闻声回头，无不诧异。
苗条女子所使，正是观海天门嫡传的灵谷剑法。观海天门与指剑奇宫同列东海四大剑门之一，却非是单一的门派，而是众多道脉的联盟，取“百观如海”之意，故称观海天门。
这大大小小数百间道观，原先倒有大半不是使剑，刀、枪、戟、盾各有艺业，难以混同。天门祖师秦沟散侯乃一横空出世的异人，手持《洪洞经》与《灵谷剑》混一百观，形成如今一手持剑、一手持原本兵刃的奇妙形制，并依左持兵刃不同分作十八脉，恰合十八般兵器之数。
百花镜庐是观海天门鞭索一脉的魁首，以招收女冠闻名。女子双持长剑，使的却不是双剑之法，只能说明她不是天门剑脉，应风色其实也无从判断她是不是柔索一脉。抬出百观中鞭索之首的镜庐名号，一来是拍马屁，不着痕迹地恭维她剑法高明，必出自名门；女子若欲否认，定会表明来历以自清，实为一石二鸟之计。
岂料女子没给他好脸色看，冷道：“我不是。”上下打量应风色，似在找什么可供发挥的题材，看了半天无处下手，不免有些气馁，忽然灵光一闪：“……你是陶夷应氏？”应风色点头道：“正是。”
女子顿时来了精神，琼鼻中轻轻一哼，昂然冷笑：“既上龙庭山，那是不打算继承家业了，还拿宗族名头显摆什么？”应风色哭笑不得，分明是你问我才答，谁显摆了？
连运古色都听不下去，阴阳怪气道：“喂喂，我要蒙着眼听，还以为是你十个人打我们一个。你是不会数数，还是撞晕了脑子，找碴都不看场面的？老子偏要打你！”不理她的言语威胁，横持短枪大踏步而来。
女子面色微变，咬牙：“你敢！”细腕一抖，正欲割断应风色的喉咙，一股大力侧击剑刃，将长剑撞了开去，却是半痴剑剑壳所致。
真动上了手，女子反倒不慌，右手长剑矫矢灵动，凌厉如前，左手剑却是开阖漫荡，完全是软兵器的架势，以短兵斗短兵，以柔索路数斗长兵，仿佛一人双化，丝毫不落下风。
鏖斗片刻，应、运二人招数忽变，应风色长持柄末，拿剑壳当铲子耍，运古色却握枪柄中段，改使剑招。两人眼色都没换，居然同时变招，铿响密如骤雨，绞得女子双剑脱手，倒退两步，娇躯微颤，煞白的俏脸惊疑不定。
“没跑了，确是天门之人。她左手不行。”
运古色啐了口浓痰，飞脚把剑踢得老远，应风色却负起铲子，弯腰捡拾身前地面的另一柄长剑，双手捧还女郎。
“师妹莫怪。降界中事事怪异，我们也得小心才行。”
运古色怪笑道：“我给你翻译翻译：你不信咱们是罢？我他妈还不信你！以为自个儿脸上有花么？”女子面如严霜，握拳轻颤，不知是被堵得无话可说，还是恼他这么个寒碜穷酸的死样，竟敢这样对自己说话，十指指节绷得青白，宛若上佳的玉脑。
龙大方扯他袖管，低声嘟囔：“合着你是扮坏人扮上瘾了？少说两句！”讨好似的冲女子笑道：“这位师妹你别见怪——”
“……师叔。”苗条女子瞧都没瞧他一眼，一把从应风色手里夺回长剑，高高抬起了下巴，可惜以她和应风色的身高差，没法俯视青年，在气势上彻底碾压这群“小辈”。
“你眼色不坏，我确实是百花镜庐之人，却非观主的弟子，而是天君座下。论辈份，鱼观主是我师姊，你们得喊我一声‘师叔’。”奇宫众人面面相觑。
她口中的“天君”，是指观海天门的前任掌教、百花镜庐前宗主，人称“云尽天君”的鱼同休鱼真人。这位固然是名满江湖的耆宿，可说无人不知无人不晓，但数年前已卸下掌教之位，退出武林，百花镜庐也由其女鱼映眉接掌，谈资论辈，鱼同休介于奇宫物、寒之间，鱼映眉迄今方届不惑，在东海名门大派的首脑中算是相当年轻的，魏无音等足足大了她一个世代，却得与鱼映眉平辈相称。
眼前这名苗条女子，若真是鱼同休晚年所收的徒弟，论起辈份，奇宫“色”字辈确实得喊她一声师叔。
“师、师兄……”何汐色突然举手。“我听一位磨坊里的兄弟，也喊这位姑娘‘小师叔’。”说着瞟了她一眼，但苗条女子的视线一沾即走，无意与他交会，不免感到失落。
他是磨坊中最早苏醒的一个，清楚见到少女一丝不挂的绝美胴体。
由墙隙洒落的银色月华之中，她紧闭双眼、微微蹙眉的容颜宛若婴儿般无辜纯稚，美得无法以任何话语来形容。细直的雪颈宛若玲珑剔透的玉杈，与锁骨肩膀的线条同样圆润柔媚……还有那一双宛若满贮的玉锦荷包般鼓胀胀的、精致非凡的小巧鸽乳。
乳肌回映月芒，焕发着动人的光泽，益发显现出那浑圆有致的娇柔起伏。那是何汐色这辈子见过，最最完美的圆，比墙隙外的满月更耀眼也更美丽。
微冷的空气令肌肤泛起大片娇悚，乳蒂高高翘起，勃挺如小指头，彤艳中透着异常淫靡的诱人褐紫，宛若饱含甜汁的新鲜葡萄；铜钱大小的乳晕更为浅润，是淡细的琥珀蜜色，圆得像是沿钱边描成，无比光滑。他忍不住伸出颤抖的五指，却没有落手的勇气，心中反复天人交战着，任凭时光点滴流逝——但少年从不后悔，在她苏醒前痴痴盯着少女，以致错过了逃命的先机，差点沦为鬼牙众的刀下冤魂。
鱼同休任天门掌教的时间很长，虽无建树，在武林中名望却高；推崇他的人，都说这位“云尽天君”处事圆融，与人为善，其实也就是和稀泥。近二十年前妖刀作乱，百观受害的与未受害的吵作一团，主战主和相持不下，最终各行其是，损伤更重，还折了像“冲霄一剑”魏王存这样的名宿高人，只议不决的鱼同休恐怕要负最大的责任。
战后有些马屁之徒赞他善于保全，也有不豫者讽刺他“韬光养晦”，鱼同休俱都含笑受了，无意辩驳，老着面皮赖在掌教大位上，死活不肯退，直到保了鱼映眉接掌镜庐，才金盆洗手，退隐山林。
应风色在白城山见过老人一回，聊了几句，只能用“如沐春风”四字形容。鱼同休生得玉树临风，年轻时便是东海武林有数的美男子，温文有礼，语声动听，招惹桃花无数，却没有一个愿意跳出来指摘他始乱终弃、毁其名声的，光是这点就教人佩服得不得了。
会在身边摆上这么个纤细姣美的人儿，亦合老人脾性，应风色并不以为她是招摇撞骗之徒，温言笑道：“敢问姑娘高姓大名？彼此合作却不通姓字，多少有些不便，冒昧之处，望祈姑娘见谅。”
少女见他剑眉星目，笑出一口齐整的白牙，拿下银色鬼面后，模样英俊疏朗不说，温文的口吻分外亲切，听着听着俏脸微红，忍着面臊别过头去，唯恐他看出端倪，冷哼道：“我……我叫储之沁。等一下，你叫师叔不就行了？名儿姓的都不必。”才省起“姑娘”二字喊得不对，微蹙刀眉，带上一丝责备的口气。
自称“储之沁”的少女不算黝黑，但比之于鹿希色的玉白、江露橙的乳白，以及言满霜那透着一抹酥红的粉润缟白，浅蜜色的肌肤实在说不上白，但谁都瞧见她言语间颊畔飞上两朵彤云，可见酣热，居然是容易脸红的体质。
龙大方心中不是滋味，自我解嘲：“以师兄的武功人品，储姑娘看上他也不奇怪。”想起江师妹的好处，偷偷拿眼去瞧，只见江露橙似笑非笑，视线却径往鹿希色处投去，似对她的反应饶富兴致。
却听应风色道：“储……莫非是陶夷储氏？原来姑娘与我是同乡啊。”
鳞族五郡之中，陶夷一郡以应、魏两家居首，其余皆未能与之比肩。
储姓乃褚氏的分支，连本家都只能从第三名排起，家门自是比不上应风色。果然储之沁有些下不了台，硬是挤出满面不屑，昂着下巴哼道：“谁与你‘姑娘’？是师叔！都说人在江湖，抬家门有意思么？穷极无聊。”众人心想：“你当然是这么说了，也不想想是谁的门第高。”
鹿希色先前见她割伤应风色，始终冷着一张脸，听她出言不逊，不想让她太好过，盯着少女上前几步，却被应风色挽住。
“通过姓字，便是战友了。”应风色对储之沁一抱拳，居然就撇下了她，转头关心何汐色去了。众人围将上来，介绍新加入的的江言二姝，谁也没理储之沁，仿佛当她空气一般。
储之沁就这么错愕地站在原地，模样有些僵，走也不是，又放不下身段，上前蹭个脸熟，一时间也不知如何是好。
应风色问起先前之事，何小弟口舌不如兄长灵便，说得不清不楚。储之沁本不欲与何汐色相对，竖耳听了半天，实在听不下去，忍不住纠正几句，到后头索性转身接口，反客为主，自顾自地说起来。
“……河上游有座木造的三层塔，像是没有水车的磨坊，周围有几间屋子，约是库房畜栏一类。我醒来就在那儿了，这位何……也是，还有其他三位。”
她们五人走出屋外，没能说上话，鬼牙众就来了。
何汐色扮作县令、储之沁扮女冠，原本就佩着剑，她的另一柄剑却是从身亡的“师侄”腰畔摘下的。两人且战且退，一路逃到缓坡上，见到更多仅着单衣、手无寸铁的使者，还有一座八人抬的花轿，惨烈的屠杀顿时在眼前上演。
“几个黑衣人抬走了花轿，留下来的则把我们逼向桥边，耍着玩似的围战，直到你们过来。”
应风色点了点头。
“是了，你说的木塔，离这儿有多远？欲解使令，料须着落于此。”
储之沁微蹙柳眉，手指雾中。“就在前头，约莫一百步不到，是雾气太浓被遮住了，否则应能瞧见。”何汐色也点头附和：“明明很近的，不晓得为什么一起雾就瞧不见啦。”
应风色心念微动：“那里有多少鬼牙众？”
储之沁轻摇螓首。“不知道。走得匆忙，瞧不真切。”
运古色没好气道：“估计一下你懂不懂？没人问你准数儿，就是做个参考，要不怎知要打呢，还是要逃？”
储之沁抬起瓜子尖儿似的姣美下颔，冷冷道：“你高兴骗自己，随便编个数儿就行，我只说我知道的事。”运古色顿时语塞。
鹿希色一想也对，不禁失笑。“这回是你输啦，运古色。她说得在理。”应风色既不在意，她便不在意。她的男人不会连点油皮都伤不起。
众人都笑起来，储之沁没料到这群人说笑就笑，也不偏帮自己人，与她来的地方大不相同，紧绷已极的警戒心略见和缓，只拉不下脸来与生人言笑，抑住欲扬未扬的嘴角，仍是端着没人搭理的师叔架子，与周遭格格不入。
“你瞧这是个什么章程，‘应师兄’？”
运古色则是另一个看似不同，就结果而论却极其相似的典型，全然不在意他人的目光，讪笑于他浑如一屁，想想也觉妹子言之成理，便不纠结，饶富兴致地转向应风色。“这第三关的玩意没头没脑的，服装打扮我是全看不出门道，专等你花式解令了。”
[color=#FF0000][b] 第七卷 四鬼成羊 第五一折 雪蕊吐艳 溯洄舟轻[/b][/color]

第五一折雪蕊吐艳溯洄舟轻“应师兄”其实心里完全没谱，但若是当众承认这点，不免大大打击士气，统帅是无论如何不能向兵卒示弱的。应风色故作高深地一笑，让储之沁、何汐色完成共解使令的盟约，借机绕了陈尸狼藉的战场小半圈，以掌握更多线索。
从边坡到河畔，被鬼牙众所杀的九渊使者，大多穿着羽羊神强迫推销的新款单衣，代表并非初次来到降界；若是头一回进入，应当和江言二姝一样，不着寸缕才对。死去之人几乎未执兵器，更别提半痴剑等级的神兵，代表首轮得点少于八百，连柄寻常的青钢剑都换不了，才会空手而至。
羽羊神老挂嘴上的“这届使者不行啊”，看来指的未必是自己这一批。
（果然，我是首轮最强……不，肯定是史上最强的九渊使者！）
羽羊神对鹿希色说他是“开局纪录史上第五”，看来并非信口雌黄。应风色不无得意，小心藏起心思，并未形诸于外，极有效率地探勘起周遭的形势来。
近距离看才发现，那“浮桥”连桥都算不上，是用绳索连起十数条小船，再钉上木板铺面罢了，若非河水的流速出奇缓慢，近于湖泊水塘，人车行于其上，怕是难以平渡。
舟桥所在的河面约莫七八丈宽，却非最狭处。应风色皱着眉往前走，果然在河道最窄、距离对岸不到五丈的地方，发现一条打入地底的石梁，上头连着食指粗细的生锈长铁链，铁链一端没入水中，竟是条拦河的铁索。
“克难的便桥、扶索、吊篮等，通常会挑在水流平缓，或离对面最近的地方设置。”应风色向众人解释。“这条铁链一旦拉起，乘舢舨、抱着浮木，乃至下水泅泳，都能扶着过河，应是原有的设施。前头那条舟桥却是新设的，恐与开解使令有关。”
大红马车就停在舟桥前，这个推论还算有理有据。等使者们触发相应的情节，解决守关头目，马车便会驶过舟桥，往下一关前进……然而此际，应风色却有了截然不同的想法。
在第二轮以前，应风色一直以为降界仪式其实就是闯关性质，所谓九幽使者，是在关卡中被刁难、被测试的一方，如今看来并非如此。
金色的鬼牙半面与银色的鬼角面具，一遮下脸，一遮上脸；右腕的暗金腕轮，与左臂的银黑色破魂甲；应风色有削铁如泥的传奇神兵半痴剑，守关的黑山老妖也有方盔闇铠，和足以分庭抗礼的凤头斧……
这绝对是九渊使者和鬼牙众的双边对抗。
不止使者能挣点，就连阻挡在使者之前的异化妖魔，也能为迎接龙皇的万万点伟业贡献心力；守关与闯关两方，无论输赢，半神永远是赢家。还有比这算得更精的么？
——该死的羊头！
赶快想，应风色。现在不是愤怒的时候。这一关，到底要怎生才能过得？
青年强自按捺着心躁，双手抱胸，拇指轻刮下颔的细髭，一时陷入沉思。
综观目前三道关卡，“倩女幽魂”几乎全按评书的情节来推动，还原度最高；到第二关“柳毅传书”，鹿希色等人根本搞不清剧情，光是一波接一波地抵挡“雨工”，便几乎性命不保。看似应风色从界碑里取得腰带，绑上“社橘”，才刷出代表泾河皇子的守关巨蟒，但他心中却不这么以为。
疯羊之后是疯牛，再来是疯马，最后甚至隐约听见狼嚎……然后呢？真把狼群给击退了，羽羊神还能再搞出什么样的“雨工”，难不成是老虎？老虎之后，能有更恐怖的动物么？
从现实面上考量，这几乎是做不到的。
抓捕狼群尚有可能，上哪抓一群老虎？
故应风色大胆推测：最多再挡下一波，羽羊神就会唤醒巨蟒。有没有腰带的区别，仅在于使者接战的状态，是打完疯马的半血，还是打完狼群的残血。故事的背景在第二关并没有那么重要，即使没看出是“柳毅传书”，也决计不会触发不了主线，就此卡关。
而第三关看起来，更像两军对垒。鬼牙众在磨坊出现，而九渊使者除储之沁等五人，其余都被投放在舟桥这边，有没有可能是双方互抢阵地，类似骑马打仗的玩法？
但说出这个假设，等于承认了“我也搞不清楚这是什么故事”，旁人尚不知如何，运古色肯定哇哇大叫。正自伤神，忽听龙大方低喝道：“师兄，有……有人来啦！”
前头的乳白色浓雾中，十数名鬼牙众联袂而来，越走越快，最后索性并肩奔跑起来，手中兵刃高高擎起，结阵冲锋也似，如训练有素的步卒。“……快散开！”应风色横举半痴剑，左顾右盼，大声道：“也别太散，记得互相照应……来啦！”铿的一声，架住了一柄当头噼落的鬼头刀；僵持不过一霎，骇人的巨力压得他身子微沉，厚刃刀却被压过了羽刃，“嚓”的一声细响，鬼头刀倏然两分，鬼牙众手里残剩的半截从应风色胸前掠过。
他及时跃开，足未沾地，凌厉的“虎履剑”已回旋扫出，正中来人身侧，勾得那人横里摔飞，再起不了身。
应风色运剑左旋右转，大蒲叶般的七枚羽刃，接过周围几名鬼牙众的兵刃，一缠一绞，铿铿几声，竟已悉数崩断。鬼牙兵尚不及回神，应风色身后枪剑齐出，运古色、鹿希色、顾春色与龙大方等各自照准一人，连同被应风色蹴倒的那一位，眨眼间便打倒五名鬼牙众，默契绝佳，对方的锋线顿时崩溃。
余下六七人见情况不对，掉头就跑，储之沁杀红了眼，双剑一扬，对众人发号施令：“还愣着干什么？追！”没等回应，便自追了过去。龙大方唤之不及，回头急道：“师兄！这——”
磨坊那厢虽然情况不明，但分群而杀、乘少击破总是没错，应风色迅速下达指令：“储姑娘不可落单，我们也上！莫教跑回据地，中途截之！”末两句却是对运古色说。身穿木兰衣的瘦白青年“啧”的一声解下弓箭，沉腰坐马，抱月指天，喃喃祝祷：“佛祖在上，是麒麟儿让小僧开杀，从背后射人忒不磊落，祢让它们找应风色啊。”龙大方正拖着腿脚往前冲，唯恐储之沁被鬼卒所围，不免香消玉殒；耳尖听见运古色一通瞎嘀咕，差点栽了跟斗，回头骂道：“就你他妈废话多！别让它们跑回雾里，快点般若波罗蜜啊，赶紧的！”
“……这胖子也是孽主，祢让他一辈子阳痿罢。阿弥陀佛……般若波罗蜜！”诚心诵毕，弓弦一放，五道锐芒飕然而出，在半空中划了银灿灿的五条大弧，急遽飚落地面，整整齐齐射作一排，七名鬼卒顿时止步。
储之沁双剑滚作银华，飞履步莲，势落流星，分与七人各换几招，划伤两人、逼退两人，与剩下三人鏖战起来，气势上完全压倒对手，所向无不瞠目愕然。
七名鬼卒被杀了个措手不及，兼且没有发号施令的领袖，拖到应风色等赶至都没能回神，岂是奇宫诸人的对手？片刻便即团灭。众人还没喘过气来，储之沁已提着膝裙冲入白雾，尖亢的嗓音透雾而出：“磨坊就在前头……快跟上！”
“储、储姑娘！你别——”龙大方目瞪口呆，本想回头征询师兄的意见，见少女背影迅速消淡，心里堵得慌，不由自主地跟了上去，赫见周身白濛濛一片，如坠五里雾中，眼前一抹苗条丽影，腰如约素，被白雾遮去小半截，细得难以言喻，却不是储之沁是谁？“储”字尚未滑出嗓眼，少女照面便是一剑！
他本能一格，“铿”的一声脆响，储之沁的长剑仅余半截，剁飞的半截断剑掠过龙大方的面颊，热辣辣地一疼，温血飞溅。
“是我！储姑娘——”储之沁美眸微眯，巴掌大的俏脸上杀气未减，冷不防又是一剑刺来，正中龙大方身后的鬼牙众。那人捂着喉剑踉跄后退，格格有声，倒落雾中，死不瞑目。
“怎地是你？”储之沁目光转到他身上，蹙着柳眉，说不清是鄙夷抑或失望。“其他人呢，怎么没跟上来？”
你没头没脑的乱冲一气，白痴才跟——龙大方本想这么说，但骂到自己毕竟挺难受，终究没出口，耐着性子好声好气道：“储姑娘，降界之中极是危险，不宜脱队行动。咱们还是先回去——”啪的一声，手背吃痛，却是储之沁一把挥开，俏脸沉落：“谁让你动手动脚了？奇宫教下，如此无礼！叫‘师叔’！”
龙大方才意识到自己伸手去挽她，绝无轻薄之意，是怕在术法阵中走失，后果不堪设想。她不领情就罢了，还将自己想得如此不堪，委实令人气结。这人除了长得漂亮些，根本就是女版运古色，目中无人，镇日活在自己的世界里，全不顾他人死活……我竟追着她闯入雾阵，江师妹该会怎生看我？
龙大方悔得肠子都要青了，恨不得狠抽自己几耳光，忽想起江露橙的种种好处来：江师妹开朗大方温柔貌美，雪肌柔腻之外，还胸脯高耸……我是撞邪了还是怎的，来招惹这凶巴巴没几两肉的瘦婆娘做甚？
“拿来。”储之沁可没忒轻易地放过他，冲龙大方伸出小手，理直气壮。“你毁了我的剑，拿你手上那柄来抵。”
胖采臣回过神来，抱着赤霞剑不放。“不……不行！这剑是师兄给我的——”

“关你师兄什么事？你毁了我的剑，赔我一柄，岂非天公地道？”储之沁斜乜着他，冷哼：“你搬出师兄也没用，他若有意见，教他来向我讨回。拿来！我惯使双刃，少了一柄，若有什么闪失，你要如何担待？”眸光一锐，拽着龙大方避过一柄穿出雾丝的兵器，将他扯到身后遮护，左手的长剑盘旋飞舞，叮叮咚咚一阵金铁交鸣，也不知挡下多少击，但见刃上缺口如剪纸，百忙中不忘低喝：“剑给我！要不两人一块死！”铿的一声长剑断折，龙大方及时将赤霞剑塞给她，只觉少女软滑的小手中攒着冰冷湿凉，暗忖：“原来她也不是不害怕。”
储之沁神兵在手，精神大振，赤霞剑舞开连片剑花，娇叱道：“瞧我的！”一把推开龙大方，仿佛嫌他碍事。距离拉远，龙大方这才看清对手一剑七刃，如挥剑扇，难怪储之沁那柄青钢剑抵挡不住，眨眼即毁，扯开喉咙大叫：“师兄，是我！自家人。”羽刃急收，应风色挥雾跃出，周围的鬼牙众接连倒地，鹿希色等人也跟了上来。
“你们跑哪儿去了？”运古色亦在队伍中，约莫是羽箭射完之后，也跑来凑热闹。“找了你们大半个时辰。是说这儿有这么大么？走了忒久还没见那捞什子磨坊木塔的，太也邪门。”
大、大半个时辰？龙大方吓了一跳。他追着储之沁冲进雾团，不过盏茶工夫，应师兄等却找了近半个时辰……看来此处的阵法除了迷惑五感，使人辨不清方位，也混淆了阵里阵外的时间感。由两拨人终究相遇来看，此阵并非牢不可破的障壁，徒然拖延时间而已。
（但……这又是为了什么而拖延？）
他本能瞧向应风兄，却见师兄所目，从储之沁手里的赤霞剑移回自己身上，神情有些阴沉，只未开口。龙大方心底“突”的一跳，心虚地垂眸躲避，忽听鹿希色叫道：“……你们瞧！”
白雾散去，储之沁口中的“磨坊”终于在月下现身，仅在前方十丈处。
那是座三层楼高的木塔，建于河道的上下段差之间。河的对岸也有一座高度相同，但更为简略的木制高台，两两对称，坐实了储之沁“木塔是由原有的磨坊所改建”的推测。
木塔旁，有一道高约两丈的拦河堰，乃投入粗木和大石简略构成，高度差不多略矮于木塔；木塔和对岸的高台顶端，伸出数不清的横枝木杆，分别插入堰坝中，将两者连缀成了一个极其复杂的结构。
就算不懂土木建筑，也能看出塔堰一体，枝杆支撑着简陋的堤堰，将积蓄河水的巨大压力，透过木塔高台分散至地面的机关。一旦连动结构的任一部份崩溃，堰中所蓄便化作洪流，立时将下游吞没；损害程度视蓄水的多寡而定，但无论如何，相隔仅数十丈的舟桥肯定是没跑的。
堤坝边缘，突出一整排的船首，全是小型舢舨，装满削尖的粗木，木尖凸出船首，一看即知是作冲角之用；居间那艘较左右大上许多，甲板足够容纳一座小小的舱室，此际却连桅杆等一并拆除，搭起两人多高的木台，一名全身赤裸的女子双手大开、两腿紧并，以“十”字形缚于台架上，粉颈低垂，披散的浓发随风飘扬，似是昏迷不醒。
不住溢出坝缘的河水，咿呀声频传的台塔木构，恁谁也知形势危殆，速速离开方为上策，起码不该待在如此之近的地方……然而谁也没有动。有那么一瞬间，在场众人甚至忘了呼吸，只能怔怔仰头，望着上下轻晃的船中木台——严格说来，是缚于台架的裸裎娇躯。
那是他们有生以来，见过最美丽的物事之一。
女子身段修长，双腿比例更是长得不可思议，既细且直，偏又充满少女独有的浑圆腴润，丝毫不显骨感，膝盖、足踝乃至脚趾，所有细节挑不出半点瑕疵，光是这份完美就令人感动莫名，舍不得移目。
少女——这样的秾纤合度，无法与“年长”二字联想在一块，只能于女子最珍贵的二八年华显现，才能教人忍住骇异，说服自己世上真有此物——的肌肤异常白腻，既非玉白，也非乳白，更加不是百合或象牙那样青白或润白，而是从中透出红晕、充满盎然生机，带着动人酥红的白。
就连在寒风中微微泛起的肌肤娇悚，都美得超乎想像，却又再自然不过。这令她整个人从头到脚，仿佛是一蕊无比彤艳的带露白花，焕发异采，分外夺目。
她的腰肢纤细，双乳浑圆，饱满的耻丘上覆盖着纤细的卷茸，蜜缝在紧并的双腿间仅只一线；忒远的距离无法窥见更多私密细节，然而，从茸底腿隙的暗影中透出的酥腻娇红，已充分表露雪肌的迷人触感，甚至能想像那一抹带着体温的幽幽香泽是何等销魂，怎么也嗅不腻。
“世上……竟有……”龙大方喃喃低道，虽没能说完，但每个人都明白他的意思。这世上，怎会有如此完美的胴体？它的主人该有张什么样的容颜，方能与之匹配？
应风色只觉胸口仿佛被人重重打了一拳，久久无法平复。
这轮降界里，每个新加入的女子都很美，似经精挑细选，就没有相貌平庸的。
江露橙的美貌与诱人身段无庸置疑，满霜样貌虽幼，却有着难以言喻的艳丽之感，也是无可挑剔的美人；储之沁的脸蛋更不消说，是能让龙大方拱手让出赤霞剑的程度，苗条的身材不知怎的，颇令人兴起“换换口味也不错”的新奇与刺激——意识到这点时，应风色裆里简直硬到不行，好在身陷雾阵，谁也没留心到他腿间高高支了顶帐棚，免去不少尴尬。
储之沁与他交手时恰迎着光，瞧不见男儿形容，应风色可是借着月华约隐，将她蹙眉咬唇、柳腰绞拧的美姿一点不漏地看在眼里，连她这么个扁薄身形，小巧的屁股居然异常的浑圆挺翘、十分肉感这点也没放过；打断长剑的那一瞬间，掠过少女面庞的不甘与愤怒，更是美味得难以形容，堪称此行最动人的收获之一。
但说到肉体魅惑，在他心中谁也比不上鹿希色。
对任一名女子的遐思，应风色无不想以需索女郎的胴体作结。他疯狂迷恋着在她身上恣意冲撞流汗，挥霍每分精力，仿佛燃尽生命的痛快之感。让鹿希色怀上子嗣，于他永远是最最有效的催情剂，可比什么春药都要厉害百倍。
架上这具赤裸女体带来的冲击，说是色欲，更像出于对“完美”二字的惊叹。就算生出“占为己有”的冲动，那也是为了灯前月下，赏玩她身上每一寸、每一分妙至毫巅的细节，而非置于胯下，弄得少女婉转娇啼，恣逞兽欲——虽然那样似也不坏，然而世上女子多如繁星，泄欲尽可有万千门径，何苦冒险毁损一具巧致如斯的绝美妙物？
瞥见少女左臂上的破魂甲，应风色很快便从怔愕中清醒过来。
美一向不是他所关注，就像他始终不明白，聪明的韦太师叔为何沉迷评书，那简直是虚掷辰光、以智就愚的极致。但这短暂的失神并非毫无助益，散乱的诸多线索，如电光石火般掠过青年的脑海，倏忽串接而起，找到各自的位置，谜底于焉浮现。
被鬼牙众抬走的，并非是一顶花轿，而是官轿，此际被随意扔在磨坊门外。若非储之沁误指是迎娶用的花轿，应风色也许能更早发现，第三关用的是哪个传说典故。
“诸位，没时间了！”他提运内力一声断喝，猛将众人唤回神，不假思索，随口指挥。“请诸位立即攻下磨坊，千万不可耽搁。我料塔中鬼兵无多，但见有执斧锤之类、欲破坏塔中结构者，须得抢先阻止，否则磨坊梁椽里的枢构一毁，坝堤立时溃决，没有人来得及逃生——”
“等一下！”运古色举手打断。“既如此，咱们何不先逃往高处，总比来不及阻止，被一家伙冲往九渊见祖宗好。还是这群鬼兵真是虾兵蟹将投胎，在洪水里淹不死，才能毫不犹豫毁掉堤坝枢构，洗他妈个冷水澡？”
他一下点出两个矛盾之处，连龙大方都难以反驳。
洪流无眼，鬼牙众若无保命之法，岂能毁去堤坝？既无毁坝之忧，急攻磨坊殊为不智，不如像先前那样，将它们一一引出，分批围杀，方为上策。以此观之，应风色的指令简直本末倒置，莫不是看漂亮女人看花了眼？
“鬼牙众不是降界内异化的妖魔，他们和我们一样，都是身负任务，须得完成使命才能求生。”
事急从权，应风色只能和盘托出。乍听此事，众人的反应皆不相同，有人诧异得睁大了眼睛，难以置信，以何潮色和平无碧为代表；也有人眉目微动，却不甚意外，如与应风色同闯首关的运古色与江露橙。龙大方的表情则有些尴尬，毕竟为替师兄缓颊，他曾跳出来对众人喊话，万没料到最后打了他脸的，也还是他一心回护的应师兄。
而另一批人也可能是并不在乎。
顾春色仍是面带轻笑，温煦如春风，高轩色则神色漠然，毕竟奇宫弟子多受过“血杀之教”，剥夺有生对他们来说，是行走江湖早有的觉悟。与鬼牙众的性命相比，他们更关心自己能不能生出此地。

“我们和鬼牙众被分成两边对抗，就像小时候玩的骑马打仗那样，哪边先被对手摘掉了头上所绑的布巾，就算是输。”应风色环视众人，一边留意塔顶的动静，飞快解释道：“对九渊使者来说，这关并无守关的头目，我等要对抗的，就是洪水；只要堤坝被毁，堰中蓄水淹没下游，便算是我们输了。于鬼牙众一方，他们的任务应是阻止我们过河，把所有人杀掉是一法，万一不成——”
“横竖是死，不如毁掉堤坝，来个同归于尽？”顾春色抱臂抚颔，沉声接口。
“也可能羽羊神给他们承诺，‘死于降界不算真死’、‘完成任务即可复活’之类。”鹿希色此话一出，连运古色也不禁变了脸色，急忙转头去瞧木塔那厢有无动静。
应风色并未向众人透露更多的实情，如鬼牙众对银色鬼面的憎恨，以及他和龙大方在马车箱底发现的银屑等，这些事或与降界的真相有关，却无助于突破眼前的关卡。解析鬼牙众的行动也是——双方投入战场之初，悬殊的人数差距，令鬼牙众掉以轻心，占据磨坊后，不但没有积极扫荡剩余的九渊使者，巩固防御，只抢回官轿了事，显是被缚于船顶的绝色女子所惑，试图从相连的横木爬上堤坝、解下少女，却始终没能成功。
至于鬼牙众为何执着于俘虏女性的九渊使者，应风色自有一套猜想，虽无有力的论据相佐，对照舟桥畔众家鬼卒轮战储之沁时，那种猫戏老鼠似的散漫轻佻，应风色的揣想似非无的放矢，但此亦不能对众人说。
无论如何，鬼牙众浪费在试图掳获绝色少女上的时间与气力，耗光了先期所获得的巨大优势，拖到应风色等人进入战场，救下储之沁与何汐色，胜负的天秤自此迅速倾斜。被一举突破的步卒锋线，怕是塔顶妄想吃天鹅肉的鬼牙众见敌人增援，欲以优势兵力对抗，岂料稍触即溃，根本就不是对手。
此际犹在横木间鬼祟攀爬、上窜下跳的几点乌影，就算后悔也来不及了。
应风色唯恐他们狗急跳墙，破坏构枢同归于尽——以羽羊神的混帐程度，肯定留了像“断龙石”一类的机关，让居于劣势的鬼牙众得以逆转，坑杀九渊使者于解令的最终一步前。故分秒必争，须以最快的速度攻克塔顶，杀光所有能破坏构枢的鬼牙众，破解本关使令。
“高轩色、顾春色、运古色随我来！其余人等听鹿希色号令，扫荡磨坊！”
运、顾是仅次于应鹿二人的硬点子，高轩色的武功稀松平常，但魁梧的体型与两膀气力勉强也算一员猛将。他一口气抽调三名精锐，反叫老弱妇孺去攻塔，怎么都说不过去。储之沁虽与众人不熟，眼底却揉不进这点沙，板起俏脸寒声道：“岂有此理！既要攻塔，自是全力以赴，兵分两路是什么道理？按我说，你、你留在这儿，莫拖累了众人；你箭术不错，待在这儿保护她们俩，见有鬼卒逃出，或高处有人探头，便以弓箭招呼。那边的大个子负责开路。众人听我号令，合力破塔，以解使令！”分指江言二姝、运古色以及高轩色。
应、鹿交换眼色，理都没想理她，分往两头动身。
二人一动，余人也没法杵在原地，顾春色淡淡一笑，冲目瞪口呆的“小师叔”微微欠身，施展轻功，俯身曳袖，飞也似的追赶应风色；何氏兄弟与龙大方也没什么犹豫，跟随鹿希色行动，只何汐色掠过储之沁身畔时，忍不住瞥了她一眼，仿佛深感抱歉似的，旋即冲入塔中。
江、言二姝本算不上战力，留在塔外，也没甚影响。应风色是无暇分派，并没有硬要压上她俩的意思。
不知为何，自见得那缚于船顶的女子，江露橙便有些神思不属，连储之沁说了什么也没细听；长考多时，下定决心，对言满霜道：“你在外头找个地方躲着，姊姊去去就来。有个人，我得瞧了才能放心。”闷着头奔过储之沁身畔，不小心撞了她肩膀一下，回头灿笑：“储姑娘，对不住。你没怎么样罢？”足下不停，一溜烟钻进了塔门，便是虚应故事也未免太过敷衍，可比扇储之沁一巴掌更令她难受。
平无碧就不是明断的性子，见众人一霎星散，顿时手足无措，眼巴巴望着高轩色。“这……咱们听谁的？”魁梧男子踌躇片刻，哼道：“你也是师叔，就不能自个儿想？”霍然转身，追着应风色与顾春色去了。
储之沁自觉分派有理有据，要比那风云峡的麒麟儿靠谱得多，岂料众人不识好歹，帮亲不帮理，与翠山百花镜庐那厢也没什么分别，最后居然只有运古色留在原地。
运古色“啧”的一声，不耐挥手。“你别露出那种小狗似的可怜兮兮的眼神。我虽瞧麒麟儿不顺眼，但他与你之间，我的选择只凭一句话，若是他说得出而你说不出，你便脱光了衣裳也别想我偏帮。”不理气得说不出话来的少女，扬声道：“麒麟儿，这到底是哪个故事话本？你倒说出个子丑寅卯来。要不，老子如何信你？”
“……你瞧那官轿左右悬挂的灯笼，写着什么？”应风色的声音自远处传来，带着一丝很难说是得意抑或笑意的微扬。他与顾春色刚奔过系着铁索的石梁，信手一指，不知说了什么，高轩色突然停步，驻足于石梁边，铿啷啷地拨弄沉入水中的铁链。
“写着……我瞧瞧……是‘邺’。两边都是个‘邺’字！”运古色扭头一瞥，旋即回首叫道：“妈你个哌哌鸡！邺是什么鬼？瞧不明白啊。”
“……是邺县县令的‘邺’！”
应风色偕顾春色奔过了舟桥，冲向对岸的石梁，穿透水风的声音又比适才更近些。运古色发现他并非得意而笑，而是绷紧了嗓子眼，难掩焦急，不由得撇下储之沁，径往高轩色处奔去——白痴也能猜到四人是要分成两组的——口中兀自抬杠不休：“然后呢？邺县县令怎么了？没事找人分两边，玩他妈骑马打仗？”
“当然不是。金貔朝初年，邺县父母官西门豹走马上任，为止地方上活人祭神的恶习，连投乡绅、巫觋等于漳水，名曰问河神。土人畏惧，从此不敢再提投处子入水之事。”应风色与顾春色终于就位，运古色也来到高轩色身畔，四人运劲，匡当当一阵水出浪涌，合力拉起拦河铁索。
“你没听过么？是‘河伯娶亲’啊！”
[color=#FF0000][b] 第七卷 四鬼成羊 第五二折 三击而止 极目畅情[/b][/color]

第五二折三击而止极目畅情储之沁一个人站在塔外，以废弃的磨坊为基、增建至三层半高的木造建筑难掩赶工的畸零克难，斜长的屋影吞没了苗条的少女，凸显出两者间悬殊的量体。
她不会再为这种事负气流泪了。被排挤孤立，又算得了什么？在这世上，谁不是孤伶伶地来，最终又孤伶伶地去？前呼后拥，花簇锦攒，全是骗人的；要不是别人骗你，就是你骗自己，何苦来哉？
木塔中，间或传出铿击叱喊声，乍现倏隐，盘旋上行的速度异常迅疾。那个叫龙什么的胖子决计没有这样的身手，她不得不重新修正对奇宫婢子的评价。低三下四的嬖妾出身，有此本领殊为不易，也难怪风云峡的麒麟儿另眼相看。
少女对应风色抱持的一丝好感，从察觉他对鹿希色格外不同的那一刻起，便即烟消云散。出身自然是要紧的，但应风色的选择不啻自污其身，枉费了陶夷应氏的雪亮招牌，世家大族的菁英，可不能犯这种显而易见的错误。
储之沁懒得去分辨对他是失望或惋惜居多，放下心思之后，反而更能欣赏起鹿希色的干脆利落不拖泥带水，直到塔顶传来连绵的金铁交鸣声。
（还在打？都老半天了……怎还拾夺不下？）
“……啧，没用的东西！”
苗条少女一跺脚，提着赤霞剑掠进木塔中，沿阶绕转、点足登梯，倏地穿出塔顶，见全无护栏的平台上，双胞胎与平无碧各对一名鬼卒，斗得难分难解；鹿、龙合战一名双持兵刃的鬼牙众，两人手中之剑均剩半截，盖因对手的九节钢鞭似非凡品，使将开来简直难以近身，这才相持不下。
突出塔身的错落横木之前，一名披创沥血、额发汗湿的鬼牙众正拄着大斧，背对悬台堰坝，与双手握着长剑的江露橙对峙着。
鬼牙众的眼瞳布满血丝，几乎看不见眼白，带着亡命之徒的狠厉，似是自知无幸，锁着半面的口鼻间呜呜有声，不知吐着何等秽语污咒，一双红眼兀自在江露橙饱满的胸脯间盘旋不去，宛若盯上美肉的饿鹰。
储之沁不懂江露橙一个武艺平平的姑娘家，明明是倒数第二进的塔，怎就冲到最前头，万一阻不了鬼物挥斧，致使横木连锁而断，众人岂非死得冤枉？奇宫婢女是怎么指挥的，简直莫名其妙！
怒上心头，瞧谁都扎眼的苗条少女剑随身走，纱袂旋搅之间，裹着的一点剑芒倏然飚出，抢着接过了那柄乌沉沉的镔铁九节鞭，赤霞剑绕鞭削抹，吞吐如蛇，对方退都来不及退，肩、臂、腰胁接连绽出血花；闷呜一声正欲扫开，储之沁剑势忽变，挟风斜斩，既沉且重，居然全是刚力。
鬼牙众正愁磕不断这柄蛇信也似的该死金剑，见猎心喜，未及调息，急咻咻地反手一抡，抢着与她硬碰硬。“嚓”的一声剑鞭交击，储之沁竟于短兵相接的瞬间轻抖皓腕，剑身一转，吹毛可断的剑刃贴着钢鞭曳出大片火星，如以铁片取豆腐脑儿似，削下整片鞭棱；差堪盈握的细薄柳腰一拧，以分许的微小差距闪过鞭头，足尖一点，于两人身形交错的刹那间倏然转回，往对手的左肩胛扎了一剑！
钢鞭旋扫，这一刺毕竟入肉未深，无法令其倒地，却已教鬼牙众既惊且怒，而惊骇还远在恚怒之上：这么个水灵水灵、搪瓷娃娃也似的标致人儿，怎地使剑竟如此辣手？
“去帮那尼姑庵的丫头！”余光见龙大方瞠目结舌，少女咬牙怒叱：“都去！别在这儿碍手碍脚的！”刻意让对手流了一会儿血，没等他喘过气来，金剑带风，猱身又缠上去，果然鬼牙众招架渐比攻击要多，偏生挡不住又避不开，尽显支绌。
观海天门支脉庞杂，教下良莠不齐，自来予人基本功糊烂、爱倚多为胜的群殴印象。储之沁斗应风色二人时，被运古色嘴了句“左手不行”，当是认证她的天门出身，但她其实是留了手的——虽然那会儿敌我未明，少女左看右看，玉树临风的应风色委实不像歹徒，青年的气质和笑容，总令她不自觉地想起师父，自是不能痛下杀手，被缴去兵刃时才会俏脸煞白，懊悔自己以貌取人，太过大意。
尽管鱼休同不以武功名世，晚年眼界毕竟不同以往，没让她花时间在鞭索一脉的遣花索、车云鞭等招牌武学，反而专注于百观皆传的《灵谷剑法》，使储之沁在翠山上更显异类，连练武都与周遭格格不入，人后非议更多。
她对龙大方说“惯使双刃”，不过是索要赤霞剑的借口。储之沁一身武功全练在右手剑上，纵倚神兵之利，也是以己之强，乘敌之弱，精准地毁坏钢鞭，连创对手；运腕之灵动，说得上“赏心悦目”四字，不只腕子好看，递招更是流畅舒服，偏偏无一削一抹是多余的，出则必伤，好看不过是顺带而已，简直就是一部活生生的使剑教则。龙大方临去前又看了两眼，心悦诚服：“论剑法，储姑娘可比我高明多啦，完全不像天门之人。赤霞剑在她手里，那才叫人剑合一，半点也没糟践。”
鹿希色对剑法毫无兴趣，脱出战团头也不回，飞也似掠至悬台边，持斧的鬼牙众一撑而起，倒纵上了一根海碗粗细的横木。这一跃耗尽他所剩不多的体力，理当难以驻足，谁知他斧刃随手一砸，嵌进木里，居然稳住身形，并未失衡跌落。
前方路障忽去，江露橙双目不离远方船顶的赤裸女子，梦游般踩上横木，嵌着斧刃的木头迸出咿呀长响，细碎的噼啪声清晰可闻，连其上的鬼牙众都不禁瞠大眼睛。
鹿希色一把拽回，见江露橙七手八脚还待挣扎，冷不防甩了她一记清亮耳光。少女骤尔回神，抚着热辣辣的面颊愕然道：“你……怎地打我？”
“帮不上忙，便滚一边去！莫要连累旁人。”女郎冷冷道，将袍襕扎进腰带，断剑衔口，拾起一根长杆打横，就这么踩上旁边的另一根横木，如杂耍艺人一般，足尖交错，顶着水风快步前进。
龙大方也来到悬台边，学着鹿希色踏木慎行，两人左右包抄，目标自是居间的鬼牙众。正在半空中僵持，忽地一阵风来，拂开船顶少女的浓发，惊鸿一瞥，江露橙确定她就是心中所想的那人，恶念陡生，装作失足，“喀喇！”朝横木踩落，跟着纵身跃下，伸手抱住下方一条横木，堪堪挂在上头。
“呀，师兄救我！”惊叫声未落，被她潜劲一跺的横木，承不住鬼卒和大斧之重，自落斧处“啪嚓！”断折，人斧齐坠，急旋的斧斤起码又斫断了几根木杆，与摔落的鬼牙众造成的毁损相若。
木塔摇晃起来，缓缓倾斜，塔顶激斗的众人全摔向一侧，鬼牙众纷纷跌落。平无碧、储之沁等或赖破魂甲的钢索勾挂，或以兵器插入墙板，俱都逃过一劫。
龙大方与鹿希色在失去平衡的瞬间，不约而同抛出钢丝铁钩救命，虽未跌落，左臂被全身的重量再加上急坠之势一扯，像硬生生撕裂也似；跟着被甩上塔墙，一股脑儿压出肺中空气，脏腑和肋骨仿佛被撑裂了，眼前一黑，差点儿晕死过去。
摔下去的鬼牙众撞断几根木构，有两人——应该说是两具尸体——更直接挂于其上，九渊使者又集中到了同一侧，从磨坊增建上去的一层楼半抵受不住，率先断折，倒向堤坝，反而顶住了失去横木支撑、将溃未溃之处，勉强维持不崩。
龙大方颤抖着深呼吸几口，缓过气来，没敢耽搁，忍痛攀至下方，救起了花容失色的江露橙；抬见坝顶如江浪拍岸一般，不住溢出大股水流，不一会儿工夫，堤顶的粗木开始碎裂，接连冲落大块的裂木，拦在坝缘的整排舟艇已系之不住，随浪前后摇晃，形同撞击着摇摇欲坠的堤堰顶。
他好不容易才挟掖着江露橙爬回塔顶，“轰”的一震，一艘满载着沙包尖木的舢舨冲出坝顶缺口，挟着涌出的蓄洪摔入河道，接着第二艘、第三艘……十几艘舟艇乘着失控的水流，砸落四五丈高的水面，绝大多数都摔得粉身碎骨，然而却有五艘完好如初，乘着层叠翻涌的浪头与碎木，轰隆隆朝下游冲去，当中自也包括缚着赤裸少女的那艘大舟！
“糟了……师兄！”龙大方伸颈远眺，见下游两岸拉起的拦河铁索，终于明白师兄的用意。但五船的重量何其惊人，兼有洪流助势，人力有穷，光凭应风色四人如何能拦下？
鹿希色试了试钩索的结实程度，对众人道：“这儿不能待了，应风色那厢需要帮忙，快走。”缒索而下，涉着漫至塔前的浅水施展轻功。但人毕竟快不过河水湍急的流速，隰岸上的女郎，与水面舟艇间的距离迅速拉开，有那么一瞬间，甚至让人产生“她怎地这么慢”的错觉。
平无碧、何潮色等依样画葫芦，储之沁也在何汐色的指点下，学会使用臂甲中的钩索，随后缒下斜塔，只江露橙一个人缩在角落里，动也不动。龙大方以为她太过害怕，以致失常，耐着性子解释：“师妹，堰坝迟早要崩，此处首当其冲，肯定是最危险的地方。你不敢缒绳没关系，我将你缚在背上，背你下去可好？”
动都没法动的人，是不可能绑在背上的，唯一的办法将她抱在怀里，以腰带将两人系紧。龙大方怕吓到她，没敢直说，光是心里想过一遍，脸颊耳垂就红热了起来，心还跳得特别快。
江露橙忽然一笑，收回视线，重新聚焦于青年面上。龙大方这才发现，她方才不是发呆，而是望远。“师兄先下去，小妹……随后就来。”少女毫无征兆地伸出手，轻轻搁在他脸上，圆润的小巧掌形密贴着面颊，温软微凉，肤触雪腻，滋味之曼妙，简直难以言喻。
（原来……原来我的脸这么烫。）
龙大方陶醉得都快哭出来了，江露橙像哄小孩似的，用对言满霜说话的口气，轻抚着他的面颊道：“你救了我，我可珍惜生命了，不会辜负你的。我一会儿就下去，师兄先走。我……再看一会儿就好。就一会儿。”说着缩回小手和眸光，继续望向远方，仿佛怕错失什么精彩的瞬间，不免抱憾终生。
龙大方回过神来，将信将疑，但师兄那厢亟需援手，他可不能老赖在上头。况且，不知为何，他有强烈的直觉：方才江师妹对他虽是无比温柔，宛若置身梦中，但自己若再纠缠下去，江师妹必定会露出不耐、乃至厌恶的神情，这是他万万不愿面对的，连想像都因太过痛苦而无法继续。
见过她那般如梦似幻的神情，谁能够，且愿意承受幸福在眼前碎裂的打击？
在他攀着钢丝，自悬台缒落的最后一瞥里，少女投远的目光并非空灵虚渺，反而闪闪发亮，雪靥潮红、鼻尖沁汗，微扬的嘴角将笑而未笑，带着难以言喻的兴奋悸动，更近于春情泛涌，无比诱人，瞧得龙大方心猿意马，却又茫然不解。
（她到底……想看的是什么？）
◇      ◇      ◇——来了！
“点子来啦————”应风色试了试铁链的松紧，提气大喝：“撑住！别让物什越过铁索，撞坏舟桥！”对岸“撑你妈的你傻了吧”的咒骂声穿透水风浪涌，看来运古色挺精神的，这个急就章的计划有机会搏一搏。
应风色并未期待发生奇迹。就算鹿希色等阻止了堤坝崩毁，羽羊神必然藏有后手，好让整排舢舨冲下，撞毁舟桥——毋宁说这原本就是祂的目的。
最终只有四艘舢舨和一艘中小型的舫舟冲来，而非十数艘齐至，对九渊使者来说，已是好到没法再更好的结果。
青年望见穿出舢舨的粗木时，与铁索、舟桥稍作联想，立即明白了此关的攻防之要。缚着少女的那艘船，船首甚至安上铣亮的冲角，上头镌着一圈圈花纹，像极了盘羊大角，应风色仿佛能看见羽羊神趴在上头嘲笑着自己。
而从近四丈高的坝顶坠落，摔在跟岩石差不多硬的水面，再碾过无数碎裂的舶版残骸，乘着起伏的浪头前进...这.般动静都无法使船台上的少女苏醒，应风色一度怀疑那只是具尸体，但透出雪肌的匀润酥红，焕发着盎然生机，绝不能出现在死体之上，连刚死不久、触手犹温的尸身也不能。少女的双乳不算巨硕，胜在浑圆完满，犹如两只倒扣的玉碗；因受寒而勃挺的乳蒂十分小巧，无论色泽形状，都像极了吐蕊绽放前的桃枝蓓蕾，同色的乳晕只比乳头稍大一些，益发衬得乳廓丰盈，饱满坚挺。软软垂落的粉颈，随船体的颠簸剧烈晃摇，被上下抛甩成完美蜂腹形状的两只乳房也是。这般精巧的尺寸也能晃出眩目雪浪，足见乳质奇软，入掌即化，较之静止时宛若精工艺品般的圣洁无瑕，终于令人生出恣意狎玩一番、甚在乳间浓浓射上几注，彻底弄脏雪肤桃蕾的绮淫念想。舟船坠落堤坝，也没能将她摔死；船碾过触版残骸，也没弄穿舱体，沉船浸死了她；这会儿，大船又奔着拦河铁索来了。要是一家伙撞了个粉身碎骨，少女还能不能逃过一劫？
（不对。难道是..糟糕，居然是这样的安排！）
该死的羽羊神！应风色面色丕变，但已不及懊悔，第一艘舶版连着无数碎木撞上铁索，撞得石梁一晃，拽住铁链的四人以“千斤坠”之法沉腰坐马，任由水流漫过膝盖。
此前应风色等把链条拉出水面，找到附挂的铁凿，将铁链钉上石梁。但洪流之力谁也不敢小觑，还没来得及开口，后三艘连着更多的残骸又至，水涨至大腿，高轩色头一个被撞了开去，总算及时甩出钩索，攀住一旁的大树，万般狼狈地涉水而回，把钢索连着树干缠上石梁，增强拦阻的效果。
运古色罕见地没有开口嘲讽，两人目光相交，只点了点头，使劲拽住铁链。
因为那载着赤裸少女的舫舟转眼即至。
轰的一声巨响，接着喀剌剌一阵牙酸耳刺的摩擦声，铁索被撑成了“入”字，舫舟高高仰出水面，几乎从中压过去。高轩色再度松手，淹过腰际的水流使他无法立足，整个人被冲得撞上树干，随流漂走。
运古色只觉双臂像被活生生撕裂似的，尚不及将应氏的十八代祖宗骂个遍，痛得眼前发黑，隐约看见了自家的列祖列宗；水中双足将欲离地，身后一人将他拦腰抱住，重新立稳，背门压上两座既绵软又坚挺、尺寸令人由衷感动的妙物，没留神就说出了心底话：“……去他妈的，应风色吃这么好啊！”
“闭嘴。”脑后湿热的喷息虽夹着絮絮娇喘，温温香香好闻得不得了，鹿希色的语气仍少了点正常人的抑扬顿挫，对抑制不正当的想像极具效果。“再发出任何声音，我就送你回九渊见龙皇，还用不着万万点。拿好桩！”运古色乖乖照办，在心里的“应风色必须死”这栏下添了五十个正字。
石梁上的铁凿剧烈颤动着，退出了三成有余，凿身的歪斜，已到肉眼可辨的程度，随时可能被撞脱；失去凿子羁束，铁索只能靠石梁入地的深度，以及人力来维持。
运古色百忙中一回头，见平无碧与双胞胎将至，后头还有天门的傲娇小娘皮和龙大方，虽然武功不济事，卖卖笨气力总是可以的，心怀略宽，却见对岸一人长身而起，踏着石梁踩上铁索，紧绷至极的链条被那厮一踏，陡地沉落几寸，舫舟摇晃着昂起数尺，眼看已过三分之一。
“他妈的……”运古色简直快气疯了，唯恐鹿希色背后捅他一匕，没敢真骂出口：“肏你妈麒麟儿，添什么乱！”
那人正是应风色。顾春色的震骇怕在运古色之上，但眼前也没法开口了，只得运起十二成功力拿桩，抵抗激流，使劲拽紧铁链，斯文秀气的俊脸上罕见地绷出青筋，双目赤红，唇面却淡如金纸，可见吃力。
应风色施展轻功，接连踏过铁索、舢舨上的粗木，抢在失足前纵身掠起，于千钧一发之际攀住舷侧，牵动右手掌心的旧创，几乎脱力摔落，身子重重撞上船舷。
凭着一股悍勇不屈，应风色忍痛攀上舫舟，缓过一口气来，扬声道：“铁索拦不住了，把船弄沉就行！”众人困于水中，难以望远，舫舟上却能清楚看见，水流至舟桥前逐渐趋缓，不似此间湍急，水性好的话，凿沉舢舨后亦能泅泳至岸边，不致有性命之忧。
但这个计划成功的前提，必须创建在铁索持续拦河，分批将蓄洪、残骸泄至下游，因此必须分作两拨人，一批尽力延长铁索横拦的时间，另一批则抢时间凿沉舢舨。
应风色没时间解释，这关还藏着另一处要命的阴手，不仅要保住舟桥，令红马车得以通过，救下舟上的女子亦是重中之重。
在众人看来，却是应师兄出尔反尔：说了要拉铁索，自己又半途抽手，任性地攀上舫舟，差点掉进洪流之中没顶，只为对那裸女上下其手……这会儿又教大伙也冒险登舟，然后凿沉舢舨？还有没有点分寸啊。
运古色实在挤不出骂人的气力了，也是惦记着鹿希色“你再出声”的威胁，鹿使别的没有，言出必践还是顶哌哌的，简直比男儿更好汉。若非如此，真想啧啧两声，拿“管好你男人”之类的酸言挤兑她，肯定有趣得紧。
你不让说还不让我想么？麒麟儿摸别的女人奶子去了，不活活气死你！
正嘿嘿地笑得猥琐，背后香风掠起，绵软坚挺的曼妙触感一空，鹿希色踩着他的腰背肩头破水而出，淅淅沥沥浇了他一头。
女郎越过身前的运古色，蓦地踏沉铁索，窈窕的身形拔起倏落，及时在堆起的残骸上一点足，惊险万状地跃上了最近的一艘舢舨，勉力稳住身形，喀喇一声挥斧斫落，碎木飞溅，船底骨碌碌冒出水来。
“哇，钻女人裙底要倒八辈子血楣，鹿希色我同你没完！”运古色湿狗似的甩去满脸水，一拱腰后空空如也，连凤头斧也被她“借”了去，无奈链上的拉扯之力遽增，没法松手清帐，气得哇哇大叫。
应风色见她丝毫不疑，宽慰之余，心底也泛起一丝甜意，得妻若此，当真夫复何求，把握时间解下少女。她双腕和足踝被勒出殷红的血痕，缚绳一去，软倒在应风色怀里，果然是昏迷不醒。
应风色为她号了号腕脉，只觉血行极缓，不避嫌疑地把手按上她浑圆莹润的酥胸，心跳隐约有趋缓的迹象，非是急遽衰减，但只要搁着一阵，明显能感觉出撞击的力道次第减弱，极之不妙。
到了肌肤相贴的近距离，才发现她比远观时更高?，鹿希色在女子中已算少见的高个儿，少女还比她高些，再加上身段纤细苗条，不若久经锻炼的鹿希色窈窕健美，视觉上要更修长许多。
拨开女子面发，欲探呼吸，捋着青丝的指尖忽止于雪靥旁，不由一怔。
诚如先前猜测，她是名十六七岁的少女，完美无瑕的胴体规范了她的年岁，断不能逾越双十之限。只能说她拥有足堪匹配的脸庞，美貌自不消说，真正使之相契完美、无可挑剔的，是少女脱俗仙子般的出尘气质。
那一是张纯洁无瑕的脸蛋。
非是涉世未深，天真无知……不是外在的能或不能所致，而是纯洁天生就该如此。应风色一直以为“仙气”二字，乃是三流文人腹无笥书，拿来搪塞敷衍的烂俗穷笔，今日方知自己识浅，没见过这等仙气逼人的绝世美颜。
少女双目紧闭，弯翘的浓睫连丝毫颤抖也无，安静得宛若羊脂玉雕就。她的脸庞较身子冰凉许多，嘴唇也没什么血色，应风色开始觉得，她应该是被下了某种减缓血行速度的药，在外头有很多反其道而行的温补之法，可使身子逐渐恢复，严格说来并不算是毒；然而，一旦加重剂量，又或困在无法与外界相通处——譬如幽穷降界——这就是杀人的手段。
果然。她的性命才是第三关的通关密钥，大红马车的存在贯穿了前三关，却未与解令之法直接产生关连，显是通往最后的血衣令之用。
在“河伯娶亲”的故事里，铁腕县令西门豹除去妖言惑众的巫师和乡绅，废止以少女祭河神的陋习，救下年轻的河神新娘。此女明显扮演的是新娘，故全场未见大红嫁衣，没有人能取代她的角色。
不管堤坝破坏与否、蓄洪有无溃决，都不影响少女稳定迈向死亡的进程。
被鬼牙众攀上堤顶，抓为俘虏，少女受尽凌辱后一定会死；舫舟随洪水冲出堤坝，在水面摔得粉碎，少女也会死。就算她运气绝好，这一切最后都没发生，体内的缓血剂也会杀死她。
新娘一死，西门豹即告失败。他最终没能阻止少女香消玉殒，是不是因河伯而亡，又有何区别？
降界的使令，必有速解法，就像堤坝的木构里一定有“断龙石”之类的枢纽设计，一斧落下就能溃堤，只是那帮愚蠢的鬼牙众惑于少女的绝色，没心思找出来罢了。羽羊神绝不会教他们慢慢炖补为她调养身子，某处定然藏有解药，服下便能救回。
应风色毫无头绪，但眼下还有更麻烦的问题。
“不行了……师兄，铁索……铁索要断了啊！”
龙大方惊骇莫名的吼声将他唤回现实，应风色冲到船头，见绷成“入”字形的铁链最前端，约拇指粗细的环圈已然崩开，逐渐拗平，全靠两头的弯钩勉强撑持，断开不过是数息间的事。
舫舟外的四艘舢舨，鹿希色弄沉一艘，正与第二艘上满载的粗木奋战；储之沁不知是轻功较余人为高、欲摆师叔的派头、天生胆大，还是责任心莫名的强，逢事必欲出头，竟也教她摸上了一艘，拿赤霞剑猛戳船底，可惜破口轻利，舢舨沉没的速度慢到令人心焦。
第四艘在舫舟另一侧，应风色本想等弄沉舫舟后，再想法子处置，毕竟众人鞭长莫及，但眼看是来不及了。
一人笑道：“长老勿忧！且交小可来办。”对岸水中如蝴蝶般窜起一人，却是顾春色放开铁链，踏索而来。被水浸透的斗蓬下摆加上大袖长裙，理当沉重不堪，他却是举重若轻，俯身疾冲，步如不沾，眨眼冲过近三丈的距离，抢在断索之前跃上舢舨。
应风色大感诧异：“这是……‘萍波鱼跃’！”这门身法与幽明峪的不传绝学《萍流剑引》关系密切，很难说是谁脱胎自谁。岁无多在渔阳时私授奚无筌《萍流剑引》，两人在始兴庄时曾倚之一斗，为少年应风色留下深刻的印象。
他对已逝的奚长老有着一份难以言喻的亲近之情，常以私淑弟子自居，视之为第二位业师——韦太师叔死后，他自行摸索武学之道，总不自觉地追索奚长老的足迹，于通天阁各处挖宝，试图从通用武学中找出最巧妙的组合。
风云峡本就不倚仗独门绝学，压制奇宫九脉三百余年，靠的是《通天剑指》、《虎履剑》，乃至《不堪闻剑》、《夺舍大法》等诸脉皆传的武功。他以为奚长老也走上了这条路子，还无师自通，成果足以借鉴。
况且，所谓“绝传”也不是石头缝里蹦出来，只要肯用心发掘，通天阁内必有脉络可循。“萍波鱼跃”便出自一部幽明峪先贤的札记，写作之人甚至没有著书立论的自觉，不过是随手写下四季闲居的心情罢了；至于钜细靡遗地记载着一门类似“走缸法”的身法习练过程，只是因为每日不辍，占据了那年最多的时光。
《萍波鱼跃》正是札记题封，应风色私下为这路“春啄垂柳，夏漂浮黾，秋停枫落，冬沐细雪”的轻身术命名。和一般力求重心平稳的身法不同，“萍波鱼跃”极大幅度地运用了“失衡”这点，借由创造新的位移重心的独特方式，得以在浮动之物上快速前进。
应风色以为这是自己独到的发掘，是人所不知的秘宝，岂料顾春色也会。冰无叶既不可能随意传授，只能认为他也是得自《萍波鱼跃》。
顾春色刚上舢舨，铁索便应声而断，三小一大的舟艇如脱缰野马，疯狂朝下游冲去！
舢舨上的三人几乎被甩下去，应风色更不好过，与少女被甩往船尾，紧搂着她以身子保护，撞得男儿头晕眼花，又多添几处瘀肿。好不容易稳住身子，忙将少女修长的玉腿分开，密密抱在怀里，以腰带把两人缠作一处，又让她两条雪嫩长腿绕至自己腰后，反手缚起玉踝。
这立姿交媾也似的淫艳姿势虽不堪入目，勉强能带上她行动。
应风色以钢索缒入舱底，展开剑扇大砍特砍，再以铲子型态狠砸一通，以半痴剑的罕世坚利，船舱仿佛先中了几枚礟石，又遭敌舰拦腰冲撞，轰然壁破，涌入惊人的水量，舫舟迅速沉落。
应风色在剧烈摇晃中，带少女升上甲板，攀至船头，赫见水雾缭绕间，舟桥已在不远处，但船沉得不够快，而前进的速度仍足以造成惊人的破坏，撞断舟桥是不成问题的。
“……糟糕！”
他应该带着少女跳船的，已没有能做的事了。再下底舱，只会被进水吞没，但他无法接受功败垂成的事实。
青年攀住船舷，发了疯似的挥剑砍噼，但此际亮出白刃也是极危险的事。落水的瞬间、打滑摔跤，乃至一个逆浪反打回来，都可能使锋锐的神兵往自己或少女身上招呼。
应风色却恍若未觉，咬紧牙根，一剑接一剑地砍削船首的冲角，试图减低冲撞对舟桥的损害。
甲板沉降到距离水面不到六尺，舫舟却没有减速或搁浅的迹象，两丈之外便是舟桥。应风色奋力一斫，“铿！”冲角内似有坚硬之物挡住羽刃，似是加固的结构一类，再砍也只是徒劳。
“我……我是最强的九渊使者，使令怎会失败？我不可能失败！”青年双眼赤红，脑袋一热，飞身翻过船首，抢在舫舟之前登桥，随手割断系带，任由少女摔落桥板，转身横过半痴剑。
来呀，瞧我将你砍成碎片！
舫舟疾冲而来，近距离看，才能深切感受其量体之巨。这不是一剑能分断的大小，就算从中剖半，不过使撞上舟桥的从一艘变成两艘而已，绝对来不及再出第二剑。
（可恶……可恶！）
强烈的无力感攫掳了青年，应风色能感觉热血迅速消褪，甚至考虑抱着少女暂避其锋，至少保住第三关之钥。
船入一丈内，一抹黑影无声无息自桥上标出，疾出倏回，快得瞧不清形影，击中船舷的瞬间，“笃！”爆出既钝且重的闷响，仿佛一柄巨锤缩成了杯口大小，挥舞的劲力和份量却丝毫未减，就这么正中目标。
半沉之舟如遭巨人殴击，以肉眼可见的惊人幅度——和速度——斜向滑开，这时第二击又至，“笃”的一声雷鸣电闪，船舷轰然爆开，厚达两寸有余的船木像被捏碎的干面粉，竟挡不住一杆无锋钝物。
整座桥“啪”的一沉，如巨象落足，下沉三寸的桥体并未立即浮起，也没听见一丝一毫桥板碎裂的声响。
这一记震脚所借之力，应风色简直无法想像，而第三击就于这静止的刹那间标出，神出鬼没的细长黑影与舷侧齐齐爆成了齑粉，舫舟如遭暴风横扫，一股脑儿地抡向隰岸，翻起破碎的腹底动也不动，就此搁浅。
桥心雾散，面无表情的女童将半截长杆扔进水里，转眼杂入无数流木，再不复见；小手拍去沾上的碎屑，经过裸裎少女和应风色时看都没多看一眼，径朝岸边行去。
“师兄……你成功啦！我们成功啦！”龙大方兴奋的叫声，这时才一路迤逦而至，正撞着泅上岸的鹿希色、储之沁等，连高轩色也游了回来。除了桥上怔然的青年，谁也不知方才发生了什么事。
[color=#FF0000][b] 第七卷 四鬼成羊 第五三折 心灯棹影 为伥为伶[/b][/color]

第五三折心灯棹影为伥为伶众人瘫在水流退去的烂泥地上，或坐或卧，连说话的气力也挤不出。
言满霜出手的时机和方位，绝对是精挑细选的结果。除了避正击侧，打在舫舟最弱处，船体更完全挡住她娇小的身形，兼有雾桥掩护，亲眼目击的应风色尚且难以相信，又如何说给旁人听？
这么一想，言满霜甩索套中黑山老妖的脖颈，肯定不是运气使然。
在钢丝的前端钉上拳头大小的石块，看来……应是流星索的用法。
流星索又称“流星”，乃软兵器里流星锤一门的源头，形制简单，只需要一枚铁球连着绳索就行。球顶加铸钉头、以铁链代替绳索，乃至双头流星，那都是后来生出的花样，万变不离其宗。
流星是既难学、又难精的兵器，一如玄铁九节鞭，是江湖上见人亮出来，不是笑死就是横死的主。言满霜勒住黑山老妖的那手，考虑到巨汉中招前曾听风辨位，反手一抡居然落空，加上黑夜里精准出手的困难，此姝于流星上的造诣，教人思之极恐，就算打娘胎起练功，也不是谁都能练出名堂，怕是孟婆汤没喝干净，还留着前世人的手眼功夫。
而丈二大枪，则是另一门难学难精的兵器，有说与长剑并称兵器之王，也有认为卓尔立于百兵之上的。正所谓“年刀、月棍、一辈子的枪”，以适才言满霜显露的枪法造诣，不倚神兵，应风色自问未必接得下她正面一扎，真要动手，必是以游斗寻隙破关，而非直撄其锋。
流星索、丈二枪……她练了两门以难练著称的兵刃，再精通剑法什么的，那是妖孽上了天——放眼东海武林，还真有一人是这样。
应风色忽想起在哪儿听过“无乘庵”了。这座位于唐杜郡东溪县郊的小庵堂没甚名气，庵主起的“棹影心灯慧剑门”之名，在武林中流传未广，盖因这个门派仅此一代，此代仅有一人，难成气候。惟明师太独来独往惯了，她所创立的宗派，注定不会有叶茂枝繁、蓬勃开展的热闹景况。
但说起号称枪、剑、流星“三绝”的玉未明，许多江湖人恨得牙痒痒之余，又不得不佩服她的本领，即使红颜老去、剃发出家，法号“惟明”的孤高女尼仍是东海赫赫有名的女武痴，以她年轻时纵横一十七郡、连踢大小武门共百二十家，未尝一败的战绩，或许离“女武魁”的头衔也不算太远。
（难道……满霜竟是“三绝”惟明师太的弟子？）
应风色并不以为言满霜真是女童。
在解释“因明论”时，众人之中，只有言满霜和顾春色不是一脸发懵。且不论顾春色那装模作样的微笑，当中应风色故意说错两处，言满霜听见头一处时柳眉微蹙，到了第二处却无反应，而后者远较前者更粗浅，显然是她意识到应风色有意试探，才收敛警惕起来，再不露半点形迹。十二岁的女童，岂能有这等心计？
况且那极富肉感的腴臀盛乳，发育得如此丰熟，决计不能是幼女所有。
除去“娇小”和“脸幼”这两处障眼法的关键，言满霜的身段被极不合身的衣着所掩，虽还想不出她在兰若寺厢房内赤身露体时，是如何瞒过了江露橙，一旦放下“女童”的既定印象，精通流星、大枪等绝技的言满霜，的确有可能是“三绝”惟明师太秘密栽培的衣钵传人，天资再加上十数年的苦练，有此实力，似也不是太过离奇。
想到她或能使得一手好剑，应风色的胃不免隐隐作痛。超卓的武艺，配上令人难生防备的幼女外型，还有绝佳的判断力和耐性……好在她是九渊使而非鬼牙众，若阵营互易，指不定众人全得交代在这里。
言满霜一归返人群，突然就不起眼了，不小心便忽略了她，这也是非比寻常的能耐。而此际最最攫人目光的，尚在他处。
那赤裸的绝色少女倒卧舟桥，臀股恰好对着河岸的方向，紧紧夹在腿心里的一抹粉嫩酥红，就此落入众人眼中。
应风色在抢救她时虽非故意，却没少瞧了少女体：她的阴阜是浑圆饱满的一握，光滑得像精心打磨的贝壳，曲线润泽，花唇全被饱满的外阴包覆，未露半点肉褶，只一条黏闭蜜缝，是极罕见的一线鲍；没有痣瘢胎记，连粗大些的毛孔和暗色沉积也无，莹若雪贝，光瞧便觉喷香软滑，令人爱不忍释。毛孔既不可见，耻毛自是格外幼细，既不特别茂密，也不算稀疏，在新炊雪面似的耻丘上，整整齐齐地覆满约二指宽、一指长的一片，如以尺画成，周围却无修剪过的痕迹，居然是天生如此。
应风色在舫舟上匆匆一瞥，纵使万般紧急，仍忍不住多看了几眼。若于闺房内喁隅调笑，这等妙处肯定要把玩再三的，就算她羞欲昏厥、蚊声讨饶，是男人就绝不会放过。
他拄剑喘息片刻，精神略复，才发现岸边诸人全看直了眼，不仅一干男子各种窥视，个个脸红脖子粗的，连储之沁都故意扭头，却老拿眼角来瞅，好奇有之、赞叹有之，或还有几分艳羡混杂着不甘，总之未肯移目。
只有鹿希色大大方方地瞧，抚领端详，毫不掩饰。
想起少女私处那惊心动魄的美态，应风色干咳两声，赶紧除下外袍为她盖上。运古色“切"的一声喝起倒采，反遭周围白眼。偷窥这个“偷"字本就是秘而不宣之意，谁会承认自己干了坏事？
应风色收剑起身，唤鹿希色来照拂，他还得维持领袖的高大形象，翻来覆去地吃人豆腐，这已不是问心有没有愧的问题，人设怕如掼地的土鸡瓦犬，碎得不成形状。抬眼忽见舫舟冲角的断面间，露出一抹涸血般的暗红，仔细检查，竟是第三枚鬼面方块，形状、雕纹与前两关所得一模一样，只是色作赭红，分外狰狞。
前两枚是由龙大方保管，龙大方见状，赶紧跑上舟桥。应风色把方块摁在他掌里，一时却未松开，低声道：“交你保管，可不是给了你。若不小心丢了，赶紧找回来。”龙大方知他指的是赤霞剑，汗出如浆，唯唯诺诺：“明……明白。”应风色才放手。
鹿希色检查了少女的脉息呼吸，中途储之沁也来搅和，约莫储师叔的主导症又发作，双头马车七手八脚，做出的结论与应风色相差无几，唯一的区别，在于少女益发衰弱的生命迹象，再撑也就是半个时辰。储之沁提议为她推血过宫，度入内息延长性命，运古色没好气道：“要推你自个儿推去！老子都快累出肾血，就剩半条命了，推你妈的血宫！”
“你这是对师叔说话的口气么？”储之沁气得跺脚：“目无尊长！”
大红马车动也不动，就算保住舟桥，他们依然被困在这里。
应风色不理两边的吵闹不休，苦苦思索到底遗漏了什么，灵光一闪，冲下桥奔向木塔。那官轿被冲到石梁附近，幸未与流木一起卷到下游，应风色在轿外钉挂的灯笼里，找到了贮于小小铁瓶中，一丸龙眼核儿大小的丹药，药气清润，一嗅便知非是凡品。
轿顶夹层内，还有全套的嫁衣鞋袜等，自是为少女准备。
应风色让她服下丹药，储之沁与鹿希色轮着推血过宫，加速药力运行，一边为她着好内外衣裳，以免醒后尴尬。
“那顶官轿，是用来抬河伯新娘的，但这本身就充满矛盾。”双姝动作间，应风色对众人解释：“西门豹反对河伯娶亲的陋习，一意取消，断不能以官轿抬女子去牺牲，应是乡绅巫觋备下的花轿才是。”

“……挂着‘邺’字的灯笼，是不自然之物。”运古色恍然大悟：“取下灯笼，官轿与花轿就没什么分别了，说是新娘花轿也行的。”
“正是如此。”
“醒了……她醒了！”身后传来储之沁的欢叫声，被扶坐起来、靠在鹿希色怀里的少女嘤咛轻细，浓睫瞬颤，缓缓睁开眼睛；瞬间，夜幕正中仿佛裂开一孔，一束清亮的银芒笔直射落，就这么笼罩了她，少女的面庞、发梢、睫毛，乃至于身上大红嫁衣的每一根绣线，无不闪闪发亮着，连星月都为之黯淡，遑论余人。
应风色不知自己发了多久的呆，回神时，所有人围到少女身畔，连痛恨世家大族的运古色、一身都是秘密的言满霜也不例外，众人静静等她开口，仿佛是理所当然。
天上并非真投来了一束光，运古色也不能突然转性，当应风色意识到这仅仅是因为少女突然“活”过来所致，不由自主地抽了口凉气。茫然、惊惧、狐疑……当然是有的，但他还不想从那张纯洁无瑕的完美脸蛋上移开目光。
——万一她太害怕怎么办？万一她哭了，该怎么办？
——万一……万一她想见我时错过了，那可怎么办？
于是没人开口说话。他们只能等。他们愿意等。
“这里……是哪里？”良久，少女才怯生生道，与其说害怕，倒不如说是突然被陌生人包围的不适应，黏糯的嗓音有些低哑嘶薄，说不上好听或不好听，然而非常适合刚睡醒的女孩儿，众人都露出了宽慰的笑容。
“我……我娘呢？她……在哪儿？”
没有人能回答。应风色隐约察觉不对劲，但动起来的、面上七情流露的少女远比昏迷时更加动人，那种毫不做作的纯净感吸引了他的全副心神，他知道还有更重要的事得赶着去做，只是现在还不想离开她。再……再一下就好，不碍事的。
“你们……是什么人？”
“你——”应风色想问她的身份，注意力却无法集中。少女面上每一丝的细微变化，甚至没什么变化时，都令他沉浸在满心的欢喜赞叹中……这真的极不对劲，但他很难做点什么改变它。
她脸上的表情，突然产生了剧烈的起伏，从惊喜、诧异、有点放心，到再度不安起来，最后百无聊赖，索然沉落，就像完美的画中人忽然活过来，每一动却仍完美如诗，始终等不到破绽发生。
胸中满溢的感动堆叠至顶，噎得人喘不过气，太过强烈的震撼，反令应风色一霎间得以抽离。他以割肉断臂似的决绝忍心回头，见一人逆光行来，面孔虽被阴影所遮，凹凸有致的诱人身段却不难认。是江露橙。
“他们是救了你我之人，雪晴。这儿是‘幽穷降界’，一个恶梦般的地方，一不小心就会死。你刚刚差点死了呢，是应师兄拼命救了你，真是一如往常的好运，教人羡慕死了。”她将“恶梦”两字咬得格外清晰，仿佛自齿缝间迸出似的，双眸闪着异光。不知怎的，应风色总觉她说的不是降界，而是眼前闺名唤作“雪晴”的绝色少女。
“……至于师傅她老人家在哪儿，我也不知道，不如你告诉我罢。你们最后落脚的，是什么地方呢，雪晴？离东溪养济院远不远？若能活着离开，我去找你们好不好，师妹？”
◇      ◇      ◇适应雪晴那魔性般的美貌，着实花了点时间，其作用于男人身上的效果，又较女子更为显著。除高轩色以外，差不多所有人都绕着她转，直到红马车缓缓驶动，众星拱月的异样氛围才告歇止。
马匹数量不够，众人索性将车内的纸扎人偶除去，让雪晴和言满霜乘坐。储之沁硬要挤上，说是要保护二人，谁也没力气与她抬杠；关于“雪晴”的事，全是她一路讲悄悄话问出来的。
应鹿二人仍坐辕座，江露橙则与龙大方共乘。她连珠炮似的说完一通话，少女的反应却是怔愕半晌，忽道：“是你啊，露橙。”如梦初醒般，对话戛然顿止，对“师姊”的咄咄进逼不置一词，仿佛充耳未闻。
储之沁的解释是：她刚从阎王殿前踅了一圈回来，神智不甚清楚，不是理所当然的事么？才有后头登车随行、细细垂问之举。一方面也是少女十分温顺，听话的一口一个“师叔”，储之沁心花怒放，下巴就差没抬过脑顶，得意得翻起筋斗来。
江露橙像泄了气的皮球，失魂落魄也似，默默随龙大方爬上马背，一路无言。
雪晴姓洛，是湖阳武林大豪“万里衔刀”洛乘天之女。
她的母亲应是江露橙口中的“师傅”，至于是水月停轩哪位前辈，二女俱未交代，众人也不清楚。
洛乘天出身央土名门大清河派，除了师门给的“万里衔刀”之号，江湖上也管叫“掣海龙旗”，为“天下第一镖”镇海镖局湖阳、湖阴地界九大支局的总镖头，也是湖阳城尹田方圃倚重的武胆，又与两湖大营、赤炼堂雷家，以及黑白两道要人计十二名缔盟金兰，共组连云社，人称“连云社十三神龙”，江湖地位非同凡响，在断肠湖南北两岸是翻手为云覆手雨的厉害角色。
半年前，洛乘天突然逝世，据说是得了急病。
他生前仗义轻财，银钱都是左手进右手出，连长年居住的府邸也是镖局所有，并非洛家的物业。冠盖云集、备极哀荣的葬礼之后，就没听说过洛家人的消息了，不想在降界里遇上他的女儿。
洛乘天甚至不是东海本地人，洛雪晴与鳞族血脉的牵连，或来自母亲那一边。
应风色在风月册中读过“媚骨天生”一说，大抵形容女子容貌或身子的诱惑之强，足令男子疯狂。这项特质，在洛雪晴身上发生了微妙的转化，摇身一变成为某种纯净空灵的气质，令人望而兴叹，而非欲念勃发。
短短一段路观察下来，就能大致摸清此姝性格：洛雪晴安静内向，但也不到木讷的程度；没有深沉到令人看之不透，也不致被认为是蠢笨。她经常发呆，心不在焉，但应对江露橙时很可能是在装傻……
脱俗出尘的绝世美女，出乎意料的是个普通到近乎无趣的女孩子。
对比之下，爱摆架子的储之沁、总躲在他人身后的言满霜，哪怕双面人似的江露橙，性格都比她鲜明得多，别提连运古色都不敢招惹的杠精鹿希色。
——像精致的人偶一样。
仙人吹的一口气给了人偶生命，也能给它灵魂么？
马车辕座上，应风色偶一回头，恰恰对上洛雪晴的视线。
她清澈的眼眸忽有些迷蒙，如云如雾，弯翘似排扇的浓密睫毛颤动，就这么眨巴眨巴轻轻垂落，本已透着酥红的雪颊浮上彤霞。羞意并未减损人偶的精致，反而使她更贴近凡尘，看起来更有人味。
储之沁同她叽叽咕咕咬着耳朵，应风色不认为她会渲染他英雄救美的行径，多半是“这人很无耻趁机摸遍你的身子”之类的恶意毁谤，这让洛雪晴的害羞细品起来更有滋味，可惜不能与任何人说。
更何况，他狗一般异乎常人的灵敏嗅觉，甚至闻到一丝如兰如麝、鲜烈更胜新鞣皮革般，混着湿润汗潮的异味，略显刺鼻，却令人忍不住一嗅再嗅，心痒难搔。
那是女子膣里的气味，却非鹿希色所出，不是他熟悉的味道。是洛雪晴羞耻之余，身子居然有了反应，骚水沁出雪贝上那紧紧闭合的一丝肉缝，以致纯洁的仙子思凡了呢，还是意图搞事的储师叔说着说着，自己反倒兴奋起来，无法自抑地漏出腥甜如兰浆的淫蜜？
可惜从辕座看不清储之沁的模样，只能瞥见她腰部以下，被紧并的结实大腿夹出“丫”字的纱裙阴影，说不定正湿得厉害，不得不翘臀挺腰以免浮现渍痕，在洛雪晴面前出丑露乖——“瞧你得意的。”身畔鹿希色冷不防开口，吓了他一大跳，心虚得正襟危坐起来。“就算第三关过得漂亮，也别忘形了啊。”
有这么明显么？应风色微微一凛，嘴上可没那么容易放过她，坏坏一笑，低声道：“那还不夸奖夫君几句？车上等，挺急的。”
“急你的头！”鹿希色瞪他一眼，忍不住嘴角微扬，又浮现那既精致又好看的小褶子；不想教他太过舒心，女郎硬生生抑住笑意，仍是伸手为他理了理衣襟，拍拍胸膛。“是干得不错。羽羊神该是你亲爹，若非它给你看了本子，如何能破解这些名堂？”
“祂的思路与我相近。”应风色收起戏谑调笑，正色道：“‘倩女幽魂’时还不觉得，到了你那关‘柳毅传书’，我大概就能明白谜题设计的方向。说起来‘河伯娶亲’还算解得慢的，要不是轿子未被大水冲走，尚有机会补救，这会儿怕是全凉了。”
“那你最好赶紧想想，下一关会是什么名目。”女郎淡淡说道，眉间掠过一抹忧色。“大伙儿困乏已极，就算一模一样的关卡再来一次，这回肯定是过不了的。我自己就不行。”鹿希色不是会轻易气沮的那种人，只是直白地传达自身的状况而已，不欲爱郎错估形势，以为突破关卡的士气可用，能乘胜追击之类。
“我已经知道下一关是什么了，开始就写了的。”见女郎露出诧异之色，蹙眉道：“山君思凡，明珠向晚，杏林接亲，百年好合。你们第二关那儿，不是也有这样的壁书么？”
鹿希色道：“有，写在大树背面。是什么意思？”
大红马车停下来，伸手不见五指的浓雾渐渐散去，前方雾幕里透着红萤点点，依稀勾勒出檐宇墙顶的形状，似是一座张灯结彩的宅院。马车不动，代表目的地已达，众人各自下马擎出兵刃，聚集到应风色身边来，成团小心推进。
夜雾散尽，果然露出一座挂满大红灯笼的院邸，周围遍植杏树，高悬着“高家庄”的泥金匾，门前有一株老杏，树下摆了顶花轿，轿帘掀起，当中空空如也，轿椅上却插着几柄刀剑。行到近处，才发现花轿两侧，乃至地面与树干上全是羽箭，射成了刺猬也似，轿前有一大滩浮着兽毛的血泊，不但腥味异常浓重，量也不是一般的多，成年男子怕要放干两三人之谱，才得有这般海量。
“他妈的，这是活宰大牯牛还是怎的？别这么客气啊。”
运古色以手圈口，冲院门里喊：“喂，老子不吃生的，最好红烧——”噗哧一声，却是洛雪晴掩口，见众人目光齐至，缩了缩颈子很不好意思似的，但也没说什么。
储之沁又气又好笑：“喊什么乱七八糟的？”却也忍俊不住，大战前的紧绷气氛略见舒缓。鹿希色指尖蘸红，还未凑近鼻端，便已忍不住皱眉：“这是兽血？”
“是虎血。”应风色谨慎眺望着大门之内，但见摆满了桌椅菜肴，一派喜筵宴客的景象，更无疑义，肃然道：“此地便是最后一关了。杏林高家，摆轿杀虎，这是‘为虎作伥’的故事。”
民间相传，有个专替富绅收租的闲汉名叫赵显贵的，意外被老虎拖走吃掉，成了伥鬼，不改生前仗势欺人的脾性，刻意讨好“虎将军”，谎称山里有黄金，替老虎诱骗村人上山，做为虎食。可惜他声名太差，乡里均不肯上当。
伥鬼亟欲立功，又恐吓村民：如不把庄内高太公的美貌女儿嫁给老虎，便要怂恿虎将军血洗全村。村中青壮遂设下陷阱，假意举办盛大的婚礼，将老虎与伥鬼双双除掉，永绝后患。
“为虎作伥”的典故，有老僧化虎、碧石小儿、为虎献子等诸多出处，这个杏林接亲的版本最罕为人知。应风色在某部述异杂记里读过，简略说了，岂料余人相顾茫然，全是头一次听闻。
“好嘛，要不是‘应师兄’学富五车，咱们岂非死得一脸懵逼？老虎看来是完蛋大吉了，还要杀什么玩意才能过关？伥——”兀自骂骂咧咧的运古色意识到那个“鬼”字，便再也出不了口。
就在这时，一张白雪雪的糊纸面具，缓缓自门边斜倒而出，静止的瞬间带着怪异的顿点，宛若表演无声戏的伶优艺人。运古色心跳都吓停了几拍，糊纸面具浮夸地自门后探头、左顾右盼的哑剧动作，透着难以言喻的滑稽诡异，众人相顾无言，心中仅只一念。
——伥鬼！
[color=#FF0000][b] 第七卷 四鬼成羊 第五四折 岂不食人 一念传声[/b][/color]

第五四折岂不食人一念传声应风色始终防着是诱敌的陷阱，但默数佩戴腕轮的鬼牙众，数目已超过己方两倍有余，就算个别实力悬殊，除黑山老妖外，其余鬼牙众并没有足堪匹敌九渊使的武功。考虑到对抗的公平性，他不以为宅院里还有鬼牙众，“对手是守关者”毋宁是更合理的推测。
白面鬼磨蹭半天，好不容易离开门扉，一身青衣小帽、白袜黑履，对着门外的应风色等一干人，做出夸张的吃惊动作，继而又热情招手，殷切相邀，没等回应，径往院内的喜筵间走去。
“怎么样，麒麟儿？”运古色压低声音，盯着“伥鬼”的一举一动，险恶的神情比白面鬼更像坏人。确定是人非鬼后，寒碜青年紧绷的嗓音此际听来，倒有几分跃跃欲试之感。“上前干了他，是不是就能回去睡大觉了？”
应风色也说不出个“不”字。
运日筒上的时轮，刚从“坎”卦转到最末的“巽”卦，出入关卡间的雾阵极可能有混淆时感的效果，进入降界后实际经过了多长的时间，应风色毫无把握。截止的时限或还有大半个时辰，也可能只剩盏茶工夫，完全没有拖延犹豫的余裕。
一逾时限，所有人都得死——他可没忘了这条铁则。
“我们进去。”应风色迅速下达指令：“我打前锋，龙大方拿着赤霞剑与我一道，以神兵开道；鹿希色同运古色上院墙当斥候，高轩色断后。剩下四男四女两两一组，男子尽力保全女子。运古色，你看花轿上的箭还能用么？”
运古色咂了咂嘴。“没法子，箭杆全是歪的，废了。人的膂力很难弄成这样，说不定是弩机射的。”他搜刮来的羽箭早已用尽，箭壶亦于大水中失落，只剩背在身上的铁胎弓。应风色点头：“无妨，那便纯当斥候罢。”
储之沁皓腕一振，赤霞剑嗡嗡作响，金芒眩目。“我的剑法比龙……比那胖子强，先锋我来。”合着也不是商量的口气，是小师叔布达仙旨，不容尔等抗辩的意思。
应风色讨回赤霞剑的算盘落空，面上不动声色，颔首道：“那你我相互照应便了，小心为上。”储之沁脸微微一红，扭头哼道：“管好你自己罢。多事！”
龙大方喜孜孜溜到江露橙身畔，低道：“师妹别怕，我保护你。”蓦地感应两道杀人视线，不用看也知是自师兄处投来，被瞧得头皮发麻，暗忖：“若真拿不回赤霞剑，还得想法子另立一功，否则对师兄难以交代。”灵光乍现，将主意动到了背架中那三枚鬼面方块之上。他沿途无事，尝试将三枚方块组合起来，不见有什么异事发生，料想是顺序不对，未能打开方块内的机关。
本想找机会向应风色报告此事，为以后功抵前过，决定悄悄试出正确的组合顺序，直接将成果呈交师兄。师兄与鹿希色的关系非比寻常，瞎子都能瞧出，若不能彰显自身的价值，肯定会被踢出核心同盟——龙大方粗粗算了目前轮面累积的点数，便是扣掉时轮，也足有一千六百点的进帐，相当于第一轮所得的两倍。这都还没算最后一关尚未取得的奖励，收获何其惊人！
人人两千点是完全可能的，这就是跟紧应师兄的好处。无论如何，他都不能让师兄放弃自己。
鬼面方块须打倒守关者才能入手，必是打开隐藏任务的关键，他要以此证明，龙方飓色是核心同盟不可或缺的一员，重要性绝不亚于鹿希色。
双胞胎和平无碧环绕在洛雪晴身边，虽未开口，用意昭然若揭。洛雪晴露出为难之色，最后还是储之沁出面，让双胞胎自成一组，武功不济的平无碧则负责带满霜逃跑，废物也有废物的用法；至于天仙般的雪晴，交给一看就是个娘娘腔的顾春色，该是最安全的选择。
“若有人敢对你动手动脚的，就冲我喊一声……”虽是对洛雪晴说，储之沁的目光盯着顾春色不放，切齿咬牙，带有浓厚威胁意味的笑容无比狠厉，杀气腾腾：“本姑娘一剑戳死他！”
“小可定护卫雪晴姑娘周全，”顾春色眯眼微笑。“师叔请放心。”储之沁心花怒放，登时觉得自己眼光不坏，果真找对了人，奇宫也是有懂礼数知进退的好孩子啊！洛雪晴则微露诧色，这才发现他不是女子，只是穿了女装；顾春色朝她略一颔首，无意解释，笑意一如往常，温煦胜似春风。
运、鹿跃上墙头，见大院里摆满铺了红布的桌椅，椅上坐有穿着衣裳的纸扎人偶，连盘中的飧食，也都是剪成鱼肉形状的彩绘图纸，虽是诡异到了极处，却没有容刺客藏身的地方。
鹿希色示意运古色留在原地，踩着屋嵴掠上右厢回龙，逐间揭瓦，直到第一进底，都没见房中埋伏有人。事实上，尽管外墙粉刷一新，房内却是家具倾倒，物什散落，积灰厚重不说，连蜘蛛网都是成摞成摞的垂落四处，根本就没有新近进出的痕迹。
运古色照样巡过左厢，也摇摇头，打了“没人”的手势。青衣小帽的白面鬼惊恐地看着她俩，圈口欲劝，才发现自己没有声音，甚是苦恼。要不是此情此景透着一股诡异，院外诸人差点被他逗笑了，只能说以滑稽艺人论，这厮确有真才实学，不是摆着做做样子。
应风色见二人示意安全，终于率众入院，白面鬼欢喜得东奔西跑——但实际活动的范围未出周身数尺方圆，只是动作夸张，引人发噱而已。储之沁忍俊不住，有些着恼似的看着应风色：“他这么可爱，我都快下不了手啦，这……到底是怎么回事？是要打还是不要打？”
她没遇过黑山老妖，不知鬼牙众里，有众人联袂也拾夺不下的高手，应风色见她侧对敌人还站得十分靠前，忙回臂将她揽至身后，低道：“别大意！瞧，他出手啦。”
储之沁霍然回头，见白面鬼举起一根食指，歪头凑近，做出灵机一动的模样，得意洋洋从地面拾起了一根黑黝黝的裹皮长柄，双手捧着，献宝似的四向躬身，仿佛享受着四面八方传来的、听不见的如雷掌声，持柄一抖，“噼啪！”一声清脆已极的裂空劲响，周围的筵席桌椅，连同其上的纸偶假菜飞散开来，轰然迸碎！
“……小心！”
料不到是储之沁拦腰一抱，及时将他扑倒，风压削过应风色脑顶，削得钗断髻飞，发根热辣辣一疼，已然披头散发，侧倒在地。
储之沁与他对面而卧，鼻尖几乎相贴，嗅着男儿身上气味，被他大把发丝复上面庞，忽觉他这样更好看，有种修练成仙的长生道者返老还童、回复人生最巅峰的感觉，堪称“钟灵毓秀”，完全就是她想像中师父年轻的模样，不禁晕红双颊，唯恐被发现，忙拽男儿起身，顾左右而言他：“是……是鞭子！那厮是使……是使鞭索的！”
不用她说应风色也明白，白面鬼信手一抡，三丈内无物不碎，飧食是假，桌椅碗碟可不是，但在鞭风之前，也没比纸糊的强多少，光是飞溅的尘沙碎屑便足以划伤皮肉，九渊使者纷纷走避，溃不成军。
储之沁怎么说也是百花镜庐出身，白面鬼能将忒长的皮鞭使得如此灵动，举重若轻，连半空的小酒杯都能随手击碎；这份准头，怕连百花镜庐之主、人称“五城仙都”的鱼映眉都没有，储之沁却看不出其路数，天下五道的鞭索名家中，就没有这样使鞭的。
若有心，莫说杀尽，便趁众人慌张走避的当儿，一半以上逃不过凌厉如刀的鞭梢，白面鬼却宁可打杯子、打碗碟，打灯笼上的扑火飞蛾，除炫技之外，储之沁只能认为他是存了猫捉老鼠的心思，根本没把九渊使者放在眼里。
应风色本想仗半痴剑之利冲入鞭圈，才动身就被储之沁拖回，如非她手快，男儿已被鞭风黏去一只耳朵。“你傻了么？”储之沁气得瞪眼：“那鞭子比你的身法还快，你的剑休想碰到他！”
“那……沿着石灯笼逼近，做为掩蔽，找机会突入内圈！”应风色搂她左闪右避，顶着噼啪猎响的劲风喊道：“我先上！你走另外一头，咱们两边——”话没说完，不远处的石灯笼应声碎裂，石粉掀卷，连鞭影都没机会瞧清。
应风色脸都青了，低头见储之沁腰间缠了条银索，想起她是鱼休同的弟子，本家对本家，没准能稍稍牵制些个，连忙伸手去解。“储姑娘！不……是储师叔，你也是使鞭的，不如同他斗一斗鞭法，争取点时间——”
“你干……干什么？放、放手！”
储之沁大羞，忙不迭地狠扇了魔手几记，打得他手背通红，双手掩住柳腰。这个动作不知为何，令她特别有女人味，兴许是臊得厉害，无意间流露出既娇羞又恼怒的小儿女情状。
“再来……我拿剑刺你了啊！叫‘师叔’也没用！”
地面上的众人被长鞭打散，烟尘飞卷间难辨方位，负责断后的高轩色是最后一个进来的，离大门最近，见平无碧与言满霜缩在廊间墙底，女童似是瑟瑟发抖，眼前没来由地浮起一名青涩少年的俊美面孔，心中一痛，对平无碧叫道：“帮不上忙，就带她出去！别在这儿碍手碍脚的！”奋力拉开左右门扉，以利二人逃生。
平无碧只觉鞭声铺天盖地，仿佛无处不在，早忘了要保护言满霜，其实抖得摇筛也似的正是他自己。迷迷糊糊中听见高轩色的声音，手脚并用地爬将过去；正要爬过朱漆斑剥的高槛，却被高轩色扯着后领一把拖回，怒气汹汹地问：“女孩子……那丫头呢？你便自个儿爬了过来？没用……没用的东西！”将人往地面一掼，扑向平无碧的来处。
蓦听一声震地兽咆，趴在槛上的平无碧被吼得腿都软了，浓烈的兽臭挟着刮人劲风，自他头顶上一跃而过，速度极快，然而乌影腥风却比想像中更长，仿佛过之不尽；“到底有多大”的念头刚闪过脑海，那物事已拦腰咬住高轩色，扑入院中，魁梧青年的惨叫混着桌椅翻覆、碎裂的声响，乒乒砰砰地绕庭半匝，渐不闻高轩色声息，混乱却没有停止的迹象。
廊间檐底，忽然立起一抹娇小的人影，拿了根旗杆似的长棍，飕的一声疾劲破风，搠向院里甩咬着青年的巨兽，却被敏捷避开。棍影飕飕飕地接连戟出，伸缩的速度之快、劲力之强，简直是平无碧前所未见的手眼，东海一流的枪术名家也不过如此，岂料却是接连落空。
巨兽被攻得无暇反扑，甚至不得不将口衔的猎物抛下，才能在棍影之下窜跳自如。簌簌飘落的蔽眼尘沙间，骤闻“啪！”一声鞭响，巨兽突然改变方位往旁边一跳，长棍随之转向，但就因为这短短一霎的微妙偏差，异常敏捷的巨兽反客为主，正要突入棍影之内，天外飞来锋锐无匹的半痴剑，几乎削中它的脑袋。
巨兽意识到敌人不止一个，巨掌踩退两步，呜噜噜的低咆声在獠牙血口间滚动着，带着难以言喻的威吓。
那是一头巨大的老虎。
“巨大”并不是模糊笼统的比拟，对较于巨兽骇人的躯体，被抛至一旁的高轩色简直是幼童身量。龙庭山现已无虎，但韦太师叔曾带应风色往诸间山，跟随猎户猎虎，眼前这头毛色斑剥灰暗的异兽，远大于当时所见的成虎，且周身肌肉贲起的模样异乎寻常，有着难以形容、却一眼即知的不协调，仿佛哪里大了些似的，连左右都不甚对称。
巨虎毛色中杂着大量的灰白银丝，但并没有让它成为银虎，像是漂染过的布匹无法完全脱色，却被木灰皂碱等褪去了原本的亮丽光鲜，呈现出某种凋败半毁的坏物氛围。
灰毛巨虎的下颚染满污红，兀自淅沥点落，不用问也知道是何人的鲜血；碧磷磷的眼睛环视周遭，唇颚频掀，露出黄浊尖牙，不住迸出雷滚似的呜噜低咆，威势慑人。
言满霜手持长杆立于檐下，沉腰坐马的架势与稚嫩的容颜颇为扞格，略显冷漠的神情也是。应风色不确定适才有多少人看见她出手，毕竟院中飞砂走石，簌簌而降的漫天烟尘遮蔽视线，他是听见她出棍的风声不对劲，才掷剑为她解围，此际见她娇小的身子微微颤抖，但表情不像是惊恐失措的样子，推测是耗力过钜所致，灰毛虎若再扑上去，言满霜恐难抵挡。
但那巨硕的杂毛畜生对锋锐的半痴剑似乎更为忌惮，打量了半天转过头颅，专对掷出神兵的应风色，不住呲牙。
应风色寒毛直竖，依旧平举右臂，微微压低，示意众人不可轻举妄动，也别出声——野兽一旦暴起攻击，速度与敏捷非人能比，几乎被咬成两截、一动也不动的高轩色便是血淋淋的例子。以高轩色的武功气力，近距离一掌噼落，就算击不碎颅骨，总能打得它头晕眼花，然而一入虎口万事俱休，除了肚破肠流、嵴肋摧折，死得无比凄惨之外，不会有别种下场。
平无碧到这时才看清他的惨状，呜的一声掩口，眼中涌出泪水。灰毛巨虎闻声转头，动作不快，反而更碜人，平无碧吓得挣扎欲起，所幸不知是腿软还怎的，居然一挣不起，再也动弹不得，应风色赶紧示意他噤声，莫再无端祟动。
他飞快扫视现场，确定众人皆无碍，左手食指往上一比，屈起右手食指，作势敲了敲臂甲，却未发出声响；确定每个人都瞧见、并颔首表示会意之后，应风色深深吸了口气，运功吼道：“兀那畜生，过来受死！”
灰毛巨虎霍然回头，张口咆哮，吼声带风，赫然压倒了青年的啸声，巨躯一晃剪扑而至，直撞碎走廊的栏杆，居然扑了个空！
千钧一发之际，应风色实时射出甲中钢索，飞荡而出，恰与巨虎交错而过。灰毛虎掌踏屋墙，轻轻巧巧回过身，便即扑向应风色；明明是狰狞巨兽，不知怎的，动作却有种幼猫追逐绳球的感觉。应风色早有准备，甲索一抛，抱着膝盖凌空转得几匝，倏地钻落地面，翻滚间拔起半痴剑，回身抵地剑尖朝上，专等灰毛虎扑至，欲刺它个口颅洞穿。
一声鞭响，巨虎在半空中转了个方向，竟改朝言满霜扑去。“……不好！”应风色面色丕变，却见女童长杆一撑，娇小的身子如炮石般削出檐角，被鹿希色抓住手臂，拉上了房顶。
巨虎再度扑空，不满地呜吼一声，改扑门槛前的平无碧。
平无碧吓得裤裆一片温热，蓦地身子一轻，被人拖着衣领拔地而起，虎爪堪堪从身下掠过，抓下一大片衣摆，原来是运古色以钢丝自大门外的檐拱下缒落，及时出手相救。“妈的……臭死了！”运古色将他拖上房顶，累得气喘吁吁，没等喘过气来，赶紧掩鼻走避，没忘了扇他后脑杓一记。
“给老子出息些！高轩色是为救你才死的，你就这副怂样？”
真要说起来，其实高轩色是为了救言满霜。
但运古色在左厢檐上，言满霜在他的下方，正是视线死角，他没见女童那厢的景况，只看高、平二人交换身位，高轩色就被老虎咬了，这笔帐自是算在小师叔的头上。
他平素瞧高轩色不甚顺眼，但毕竟同闯两轮降界、拉过一条铁链，也算是战友了，见他死状凄惨，多少生出兔死狐悲之感，却把气出在平无碧身上。平无碧掩面抽噎，不住发抖，整个人缩进了檐角，没敢探头再看师侄的尸身一眼。
鞭声再响，灰毛虎舍了房顶二人，巨掌踩阶而下，面对院里剩下的唯一一人。
应风色射飞了破魂甲里的钢索钉钩，眼下也没有余裕拾回装填了，院墙的高度虽是一攀一蹬便能跃上，这点工夫足够巨虎将他一把扯落，咬得粉碎，情况极之不妙。
与“为虎作伥”的传说相反，操纵灰毛虎的，从头到尾就是那青衣小帽的白面伥鬼。此刻他正蹲踞在大堂阶顶，一手持鞭、一手支颐，连百无聊赖的模样都夸张到能一眼读出，完全就是个戏精。
应风色不敢把背门白给这厮，挺剑缓移，灰毛虎如有灵性，也跟着绕起圈子，仿佛高手对峙，双方伺机而动，都在等待对手露出破绽的一霎。
墙顶的鹿希色等试图救援，一旦接近到某个范围，白面鬼的鞭梢便即抽落，退回原处双方又相安无事，牵制、威吓的意味浓厚。众人渐渐看出，白面鬼似乎守着一条近乎“不得涉入守关者与使者之战”的规矩，又或必须操纵灰毛巨虎，才能对九渊使出手之类，若非如此，光他一人便足以对付众人，巨虎于此反倒显得累赘。
应风色终于绕到背向大门之处，灰毛虎则位于他与白面鬼之间，至少能稍稍阻隔长鞭的攻击。然而形势仍未改变：应风色若欲转身逃离，便是灰毛巨虎出击的时刻，彼快我慢，肯定是有死无生。
危在俄顷，他强迫自己静下心来，打量着眼前的一切，发现这宅邸有个奇异之处。宅院尚不知有几重院落，但大堂之后，约莫第二进院里，却矗立着一座楼高三层的阁子，最左侧的窗子是打开着的，应风色由下往上，自然看不见楼里的景况。
他想起门外杏树下的花轿，那刺猬般布满轿身、树干乃至地面的羽箭，全都是由上往下、斜斜插入的，且箭杆泰半弯折，难以回收使用。“……人力很难弄成这样，说不定是弩机射的。”精通射艺的运古色如是说。
——原来如此！
应风色福至心灵，却不知该如何传达给盟友知晓，又不致惊动白面鬼，焦急地望向屋嵴上的鹿希色。女郎看了他片刻，忽盘膝坐下，随手捏个气诀，仿佛老僧入定；一股既怪异又熟悉的感觉，自青年的心海浮现，应风色想起两人练功时，无意之间“闯”入彼此心里的情形，赶紧集中精神，想着阁楼窗开的那一幕。
鹿希色倏然睁眼，起身时微微一晃，赶紧立稳身形，冲双胞胎打手势。何潮色见机极快，拉着弟弟施展轻功，掠往后进阁楼；不多时，两人自大开的窗里探头，推出一架弩床也似的怪异机具，四座相连如“田”字的箭匦里，露出满满的箭镞，居高临下，恰恰对着院门外的老杏树。
何潮色以手势示意箭匦无法调整，仅能一射，也只能射向一处，除了把灰毛虎引至杏树下的花轿所在之处，弩箭无法移作他用。
但白面鬼不会蠢到让巨虎冲出门外。
“伥”本就是引虎食人的恶德之鬼，由此观之，白面鬼与灰毛虎的关系倒也暗合传说之喻，并未背离故事的精神。
应风色正自苦恼，突然一人跃下屋檐，顿了一顿，摇摇晃晃地走了过来，仔细一瞧，居然是龙大方。他披了身黑甲，胴甲的部份异常熟悉，却是黑山老妖所著。
应风色为调查黑山老妖的现世身份，剥下其甲冑，不想却被龙大方偷偷藏在背后的书架里带走。只是那套甲过于沉重，龙大方除了胴甲，就只拿了双肩披膊，其他如裙甲、璧鞴、护腿等只能忍痛舍弃，饶是如此，这一路也背得他乌龟一般，上下都不利索。
一为壮胆，再来也是为了能活着走到师兄身畔，他在房顶上取出甲冑穿好，咬牙一跃而下。灰毛虎见状正欲扑前，蓦地鞭梢抽响，只得乖乖驻足，堂前阶下的白面鬼露出兴致盎然的肢体动作，甚至夸张地无声拍掌，想瞧这个胖子弄甚玄虚。
“……你来干什么？”应风色对他丢了赤霞剑的余怒未息，龙大方偷偷卷走黑铠的行径更是令人恼火，特地穿上来显摆么？忍不住蹙起眉头。
龙大方腆着脸冲白面鬼挥手，笑容灿烂，见对方亦报以热情招呼，凑近师兄低道：“师兄，那厮死定了。你说村人以花轿诱杀老虎之前，先用五行阵困住伥鬼，这才得以成功，是也不是？我找到那个五行阵了。”背转身去，从怀里取出那三枚鬼面方块：“站在屋顶便能瞧清，这整个庭院的地面，以深色砖嵌出的图形，就和这鬼面上所刻一模一样。只要能正确组合起三枚方块，便能发动——我是这么猜想的。”
应风色闻言大喜，只是一贯小心谨慎的脾性发作，拉近他问：“你知道正确的组合么？”龙大方苦笑道：“我试了八种顺序，都没效果，答案就只剩下一个。真要不行，我陪师兄一起屠虎罢，说不定储姑娘肯抛剑助我。”
应风色不由失笑，心头芥蒂尽去，拍了拍师弟的肩膀。
“这可不行，老虎是我的，你忘了我要拿最高分的么？一有机会你就跑，咱们山上见。”龙大方哈哈一笑，按青、白、赤的顺序组装方块，蓦地轰隆一响，地面绽出刺目光华，整个片铺石砖面浮出一个巨大的鬼面雕纹，白面鬼倏遭术法光芒吞噬。
同一时间，应风色转头朝门外冲去，失去指挥的灰毛巨虎本能地追逐脱逃的猎物，竟舍了闭目不动的龙大方，扑咬应风色；一人一虎失去平衡，就这么冲出院门一路翻滚，只听虎咆声不断，爪牙齐落，鲜血衣碎齐飞，直至老杏树底，将花轿撞了个粉碎！
[color=#FF0000][b] 第七卷 四鬼成羊 第五五折 奁贮血泪 空付幽影[/b][/color]

第五五折奁贮血泪空付幽影“应师兄！”“长老！”“麒麟儿！”“我肏我肏我肏我肏————！”
惊呼此起彼落，却无人敢落地，唯恐像应风色一般，眨眼惨绝于虎口之下，纷纷移动到墙头最前沿，攀檐窥看。只有鹿希色动也不动，估算着一人一虎扑滚的速度，将撞上花轿的瞬间，提气暴喝：“……放！”
阁楼之上，双胞胎闻声斩断箭匦的绞绳，顷刻间，数十枚羽箭如暴雨梨花，离弦后暴绽开来，劲锐的飕飕破空声不绝于耳，密密麻麻地射了灰毛虎一背！
巨兽仰天狂吼，震得杏树摇动，地面晃颤，吼声未落轰然侧倒，在地面砸出一枚虎形浅坑来。高高翻起的虎腹之上，半痴剑不但直没至柄，且是短柄而非长柄，显然七枚羽刃是入腹后才被扭开，灰毛虎临死前的一吼，未必是中箭所致，也可能因为是脏腑骨胳被半痴剑搅烂的剧烈痛楚。
应风色弓身如熟虾，摸索着拄剑而起，浑身都是鲜血；因为出血量太过惊人，反而不能是他身上所流。众人怔了片刻，忽然爆出欢呼来，争先恐后掠下墙头，朝应风色飞奔而来。

“师兄……你又成功啦！咱们成功啦！”龙大方兴奋得语无伦次，与运古色勾肩搭背，又叫又跳犹不过瘾，仰天叫道：“羽羊神！咱们破关啦，点数拿来！”运古色跟着大喊：“点数给老子拿来！”果然运日筒上轮面转动，一扯龙大方：“你给算算，给算算！这样是他妈的多少点！”
“离、巽、巽、离……”龙大方的声音微颤：“我没算错的话，是两千二……不对，是两千四百点啊！”运古色仰天狂笑，连飚五十四字粗口竟无一字重复，撒腿冲到应风色面前，用力拍他肩膊：“真他妈见鬼了！麒麟儿，有你的！以后老子就跟你啦，哪个再有废话，直接剁了包饺——”忽想起废话最多的那个，已没机会再说话了，神色一黯；便只这么一停，倏被储之沁凶巴巴地撵开。

“没见他快站不住了么？一边死去！”略搀着应风色的臂膀，上下审视：“你没事罢？老虎咬了你什么地方，还有哪儿疼？”虽蹙着刀眉，难掩关怀之色。江露橙也走了过来，洛雪晴似不愿与她太过靠近，始终与顾春色并肩立于庄门边，远远朝杏树底瞧来。
应风色回过神，握住她往他身上各处按压的小手，储之沁还来不及脸臊，男儿轻轻将她推开，拄着恢复铲子型态的半痴剑，一跛一拐往宅院——精确地说，是朝某个走出院门的窈窕身影——行去；走着走着微一踉跄，眼前倏黑，正好把脸摔进鹿希色坚挺高耸的双峰里。
“……你是故意的吧？”女郎的声音透出胸脯，听来有些遥远。“就算储师叔的不够雄伟，江师妹、洛师妹还在后头虎视眈眈哩。要不干脆三人叠作一处，也够大了。”
“说什么傻话呢？”应风色埋首乳间，心满意足，瓮声瓮气道：“在我心里你是最大的，永远都是。”
运古色遥见鹿希色拎着麒麟儿的耳朵，一把掼至阶前，按压得应风色呲哇乱叫脸色发白，瞧着快要升天，老气横秋地摇头：“呸，痴男怨女！”
“那是燕赤霞的台词。”龙大方提醒他：“你扮的是十方。”
在众人没留意处，言满霜双手合什，对高轩色的尸首轻诵经文，垂落眼帘的小脸上有着一丝不忍和歉然。平无碧依旧跨不过高槛，这回是在院门外，游魂般陪衬着龙大方、运古色等笑闹，无法回首面对高轩色之尸。
应风色左胁疼痛不堪，猜是断了几根肋骨，四肢也有程度不一的瘀肿疼痛，但紧要处没半点出血性伤口，至多是手背脸面擦破油皮而已。灰虎的獠牙刺穿竹甲道袍，却无法穿透紫苑鳞甲，是凭骇人的咬合之力重创了他。
羽羊神说过，紫苑鳞甲是会破损的。他拿现世里的那一小块做过试验，锋锐些的匕首的确能穿，实在说不上什么宝衣。
仔细回想，遭灰毛虎咬落的剧痛间，他试图以“天仗风雷掌”攻击那畜生的脑袋，可惜仓促间无落手处。莫非……运动掌力的法门，能转化紫苑甲的质性，使其足以抵挡巨虎獠牙，从虎吻下保了他一命？
应风色本想运功一试，无奈力不从心，反遭女郎白眼。定了定神，在鹿希色的搀扶下起身，忍痛开口：“诸……诸位，时间有限，快……快找羽羊柱结算点数，以免夜长梦多。”对鹿希色道：“叫……叫双胞胎回来。别分散了——”话还没说完，忽见一人站上阁楼的屋顶，包巾裹头，黑布蒙面，背负一刀、腰悬一刀，身材无甚特征，所散发的精悍之气却异常熟悉，运古色与顾春色面面相觑，掌中俱都捏了把冷汗。
（是……刀鬼！）
首轮降界众人合战那厮，几被团灭，应风色急急挣起，不顾说话时左胁剧痛，低喝：“快……接应双胞胎……快！”顾、运等正要起身，异样的波动透体而过，似是触动阵法，众人一动也不能动，耳畔响起羽羊神的声音。
“恭喜诸位、贺喜诸位！你们完整蒐集到了前三关的三枚隐藏道具，经过正确的组合，且完成了第四关的使令，在满足这三个条件的同时，持有秘密道具‘泪血凤奁’，正式打开价值九百点的隐藏任务‘平阳令’！吾感到非常欣慰。
“要提醒诸位使者的是：你们已在时限内完成本轮的四件玄衣令，但隐藏任务属于血衣令，是额外的任务，即使没有完成也不会因此死亡，请抱着愉快的心情，在本轮降界所剩的时间里好生解令，获取丰厚的报酬！加油加油，继续加油！”
作死的尖亢嗓音，随着阵法的再次波动而消失，众人又恢复行动能力。阁楼屋顶早没了刀鬼的踪迹，整排闭起的纸窗上渗出长长的横贯污渍，垂坠间越发鲜明，宛若泼墨，暗赭的色泽令人憷目惊心。
黏腻的靴底踩踏声一路迤逦，背一刀、佩一刀的刀鬼跨出大堂，随手一掷，一枚圆瓜大小的物事骨碌碌滚落阶台，翻出一张瞠目吐舌的扭曲面孔，颈断处无比平滑，如遭刀铡，兀自淌着鲜血，竟是双胞胎之一！
“何……何小弟！”他兄弟俩生得一模一样，面孔、体型没有丝毫不同，日常并列时，旁人均以气质辨认：何潮色跳脱飞扬，人缘甚佳，何汐色安静内向，略显阴沉。斩首致使面目狰狞，本难分辨，龙大方却从刀鬼手里攒着的“泪血凤奁”，迅速判断是何汐色的首级。
（可恶……可恶透顶！）
奇宫弟子无不狂怒已极，毕竟死在结算前一刻是最不值的，以刀鬼的武功，夺物可说是不费吹灰之力，用得着杀人断首么？这可是连价值五十万点的复活术，都无法挽救回来的死法啊！
运古色擎出凤头斧，余人各挺兵刃，一拥而上。刀鬼一声冷哼，双刀齐出，锵啷啷两团银光旋搅，运古色凤斧脱手，鹿希色、龙大方腰腿受创，顾春色的长剑也只多撑了眨眼工夫，被双刀悍然绞断。
顾春色过于进取，不及抽退，烁然刀光映满眼眶，颈间微凉，心底一怔：“我竟死在这种地方。”蓦地金芒抢上，储之沁连削带转，以慢制快，全不受刀鬼眩目的快刀所惑，支持了近盏茶工夫，攻守合度，无隙可乘。
刀鬼“咦”的一声：“灵谷剑法？你是青帝观弟子？”
储之沁没敢分神说话，刀鬼露出覆面巾的狠厉眸子不住上下打量，品头论足也似，那蜥蜴青蛙般的湿冷黏腻，是居心不良的歹徒才能有。少女不以为他是垂涎美色，更像看着美食银钱似的贪婪，然而恶心之甚，毫不亚于登徒子的孟浪，甚扰人心，金剑渐挡不住双刀。
况且，随着她专心运剑，内息注入赤霞剑中，剑身逐渐绽放出红炽烈芒，变得越来越烫。储之沁握持不住，被削成了剪纸边儿似的破烂刀刃批去金剑，刀鬼明显不欲伤她，猿臂暴长，居然去搂少女的苗条柳腰。
储之沁吓得惊叫，无奈拳脚稀松，全无抗力；千钧一发之际，忽闻一声细脆的“噼啪”劲响，似有什么破空而来，却望之不见。刀鬼身形一滞，应风色已抢上前来，回臂将她揽至身后，忍痛挥掌。
这个年轻人的实力，刀鬼上轮降界已了然于心，暗笑：“你若不要手掌，我何必为你心疼？”双刀剪绞，料想被金剑砍出无数缺口的残刃入肉，不啻钝锯加身，还不痛得屎尿齐流，惨叫如杀猪一般？教你逞英雄！
岂料应风色右掌心黏住刀板，这一下竟难奏功，反被他带转几圈，腕上陡沉，仿佛挂了枚石锁，一时施展不开。应风色左掌叠上，掌劲疾吐，刚柔互易之间，隔空劲力飞跨千山，穿刀臂如无物，刀鬼的胸口如遭锤击，双刀脱手、踉跄倒退，狼狈卸去胸口潜劲，惊怒交迸：“好个贼小子！这是什么古怪的功夫？”
“天仗风雷掌”奇袭建功，应风色心知已无一战之力，拉着储之沁退往鹿希色处，尚不及立稳，突然软软倒地，与鹿、储双姝并头交卧，更不稍动。
不只是他，所有九渊使者皆倒地不起，瞬间失去了意识。
刀鬼不敢大意，本能摆出防御架式，警省地四下眺望，果然夜幕深处浮出无数幽影，从四面八方涌至，两两一组，合力抬起一名昏迷的九渊使，晃晃悠悠飘进雾里，仿佛足不沾地，轻功好得不可思议。
刀鬼神功大成前，甚至没法追上它们。能让一群轻功高强如斯的人执贱役，本身就是不可思议之事。
现而今他是司空见惯，渐不觉神奇。
时限一到，参与降界之人立刻昏迷，被称为“无面者”的善后组织——也就是那群黑布罩头、仆从打扮的皂衣幽影——便即进场，带走使者、处理尸体、回收道具，抹除降界留下的种种痕迹。刚加入“半神”的行列时，他想尽办法摸清组织的底，也干过抓捕“无面者”的蠢事，结果却大出刀鬼意料。
没有眼洞的黑色头罩下，那名“无面者”被缝起眼睑、割掉舌头，浑身布满可怕的拷掠痕迹，手指和脚趾无有指甲，多处的陈年骨折成了半连半断的缔结组织。刀鬼尚在苦思哪里还有能下手处，“无面者”突然抽搐起来，转瞬即死，尸身不住膨胀，最后爆成一滩毒血烂肉。幸好刀鬼早早察觉不妙，溜之大吉，否则后果不堪设想。
他为此举付出了相当的代价。组织给予的处罚，迄今他仍心有余悸，总算明白“规则”在这里是多么的重要。
无论是半神、“无面者”，还是参与降界的九渊使鬼牙众，都必须尊重规则。
你可以想方设法绕过规则，钻文字的漏洞，讨价还价、合纵连横……但就是不能无视它。作弊也是出于尊重，践踏却不是。游戏不能没有规则，规则是游戏的一切。
“无面者”轻飘飘地抬走了视线所及的使者们，那使金剑的道袍少女是最后一批。刀鬼盯着她苗条的腰肢，不觉有些怔，回神才发现自己拦在“无面者”之前，黑巾遮住全脸的皂衣幽灵顺从地停下脚步，仿佛在等待他下达命令。
——他后来才知道，“无面者”根本毋需劫掳，只要下令即可，无论叫它们做什么，哪怕拔刀砍了它们的脑袋，无面者也不会反抗。或许被苦刑折磨到意志完全崩溃，甚至连“自我”的概念都已点滴无存的走肉行尸，就是这个样子。
譬如他现在手一挥，命令道：“抬到旁边的草丛里。”这两个无面者就会依令而行。他甚至怀疑这样的服从是没有任何前提的，不需要特别的口令暗号，连羽羊神的头盔也用不着，任何人都可以命令它们。
反正无面者不会出现在人前，出现于光天化日之下，降界所选择的场景舞台无不是人迹罕至之地，无须检核、完全服从的无面者是最完美的苦力；它们连自己是谁都不复记忆，不辨苦乐好恶，没有疑问或好奇心，只会、也只能忠实地执行被交付的任务，还有比它们更合适的善后之人么？
要不是无面者无从区别下达指令的对象，换言之，任何人的命令它们都会无差别地听从，那还训练九渊使或鬼牙众干什么？直接派它们去杀人越货得了，说不定还更好用。
一想到弹指间就能带走昏迷不醒的少女，刀鬼竟有些悸动起来。
他对美色毫无兴趣。就算品尝那些娇美的胴体，乃至恣意奸淫、凌辱、虐杀被男人捧在手掌心里的姣美女子，起初是很有乐趣的，但已非刀鬼此际最上心。神功大成之后，他固然是脱胎换骨，仿佛再世为人，近年的进境却明显慢了下来，这点在半年前的那场恶战中显露无疑。
他一直以为自己的突飞猛进，乃筑基于内力的飞跃提升之上，料不到对上本门的佼佼者时，彼此修为差距不大，至少非是原先预期的那样悬殊，功力、招式皆占不了便宜，刀鬼险些阴沟里翻船，最后还是靠了“那个”才惊险脱身，令人好生气沮。
迫取女子元阴的采补法门，已无法提升他的功力，他需要的是炉鼎——一只能随着他的功力提升而精进的炉鼎，起码阴虚而亡之前，能为他炼出更纯粹的后天阴元，无论质或量上，都能远超处子的先天元阴。
他以为九渊使者不是来自指剑奇宫，便是自鳞族五郡六姓的范畴内遴选，想不到竟有出身观海天门的小道姑。
刀鬼试过在辖内劫掳道姑为用，可惜效果不彰，追根究柢还是底子差，经不起神功折腾，难收朱紫交竞之效。此姝剑法造诣不俗，或是青帝观某位耆宿嫡传，那可是实打实的玄门正宗，兼且颈直腰挺，腿心闭锁，必是处子无疑，没有比这个更好的鼎炉了。
“……哎呀呀，时限一到降界告终，可不能再对使者出手了啊。”
羽羊神的声音忽自背后响起，刀鬼霍然转身，见他虽戴上了羽羊盔，仍是青衣短褐、白袜黑履的仆役装扮，一手拿着糊纸面具，另一手则拎着长长的鞭柄，轻佻耸肩：“这是‘规则’。别不小心越线了，很麻烦的。”
刀鬼按捺怒气，只点了点头，没有开口。羽羊盔里设有变声机簧，能掩盖原本的嗓音，羽羊神自不介意说了又说，过把嘴瘾；但他只以黑巾覆面，就算运功改变声音，也难保不会被隔墙之耳听出端倪，以致身份泄漏，输了游戏——这个闷亏，他可是从首轮降界起，便狠狠吃够了一盅，今晚甚至被打开了捞什子隐藏任务——取名“平阳令”简直是恶意满满——眼看便要沦为头一个出局的半神，惨遭淘汰。羽羊神大概以为他完蛋了，专程扮成伥鬼，来看笑话的意味都快溢出糊纸面具。
刀鬼乍看确实狼狈，若非时限已到，他可能会逼着杀光在场的九渊使者，以免被揭开现世的真实身份；这样一来，这几轮降界等于做了白工，浪费这么多的资源和时间，培养幽穷九渊龙皇大军的工作却得从头再来，刀鬼无论如何，都不能免于被问责。
但只有他自己知道，他在最后一刻得以顺利逆转，在这场游戏里，实已立于不败之地。羽羊神甚至不知道这一点。
他得守住得来不易的优势才行。刀鬼冲着青衣黑履的羽羊神微一颔首，便要转身离去，羽羊神却跳上前来，亲热地与他勾肩搭背，附耳道：“你不说话是对的。吾告诉你啊，这些‘无面者’有瞎的，有聋的，有哑的，绝大多数都是傻的……但有些却不是。吾也不知道哪些不是。
“你若在它们面前露了形迹，难保不会被找到现世里，莫名其妙便丢了脑袋，这可比被九渊使者破解身份，要严重多啦。吾跟你感情特别好，这才提醒你啊，可没同其他家伙说过。”
刀鬼忍住甩开臂膀、甚至拔刀捅死他的冲动，顺从地点头，深庆没对道袍少女下手。他能理解保有意识的无面者忍辱含垢、伺机复仇的心情，无论羽羊神对它们做了什么。就没有人不想杀掉羽羊神。
“你想不想知道，吾是怎么让无面者清理现场的？”羽羊神就是一副想炫耀的样子，不管回答“想”或“不想”，都没法阻止他自顾自说下去。
“其实非————常简单！”带着羊头盔帽的青衣小厮得意洋洋，夸张地做出附耳悄声的动作，但嗓门也没见压低分毫。“吾一次，只让一个无面者做一件事。抬人的，就认准抬的那个人，就算死了也要抬出尸骨；拾物的，就只认一样物事，捡完就了事。”说着把鞭柄和糊纸面具胡乱扔出，一名始终跟在两人身后的皂衣幽影赶紧捡起，轻飘飘去了。
刀鬼一凛，恍然大悟。
这倒是出乎意料地简单、又切实可行的法子。关于“如何支使一群能力高超的傻子”，刀鬼曾无数次设想指挥无面者布置降界、收拾善后的情形，总觉得处处窒碍难行，一经羽羊神揭破，才发现居然如此容易。
但这么一来，就有一样难办之事——他突然停步，转身冲羽羊神一拱手，往头顶比了比羊角的模样，横掌由上而下遮掠脸面，然后才长揖到地。
“呀，一定是月亮惹的祸，害吾谈兴大发，不由得掏心挖肺，说了这许多。那你赶紧换行头去，下回有机会吾再找你聊心事。你今晚干得不错，孔海邑池那厢，吾不会投你‘丑’的。”
看来，羽羊神现身就是为了说这个。但刀鬼无心细辨话语的意涵，把握时间迅速离开，施展轻功，绕过被施术法之处，直至一处隐密的岩隙间，取出暗藏的羽羊盔与兽毛毡袍穿戴好，细细端详从阁楼中那少年怀里搜出的钿盒。
他第一眼看到这个小巧的首饰盒，便知其中所藏，必与琼娘有关。琼娘有只一模一样的首饰盒子；之所以认得，因为那正是他买给她的第一样礼物。尽管短暂，他们也有过恩爱的时日。
“泪血凤奁”——同样是恶意满满的名字——是如何源源不绝涌出鲜血也似的红汁，他既不知道也没兴趣，打开钿盒挖出衬埝，果然在夹层里找到那枚嵌着剔莹蛋白石的掐金戒指。
钿盒是仿造的，戒指却是真品。
他失手杀死琼娘的那晚，她手上戴着的，正是这枚戒指。
刀鬼一直以为戒上所镶，乃是蛋白石、翡翠或珠贝一类，以岳父的官位身家，琼娘最钟爱的戒子未免稍嫌朴实，虽然这正是他最初爱上她的理由。若非视金钱如粪土，以琼娘千金之躯，怎会委身下嫁于他？
破落门第贫寒出身，限制了刀鬼的眼界。
戒指上镶的，可不是什么蛋白石，而是价值千金的“飞廉石”。能贮入强烈意念的异石，钜细靡遗地录进琼娘死前，对他失望、鄙夷到了极点的泣血控诉，连同绝望的惨呼，以及他行凶後兽一般的喘息呜咽……通通留存在飞廉石里。
一旦公诸于世，他一往情深的鳏夫形象，为亡妻单枪匹马、手刃悍匪的丰功伟绩，乃至水涨船高的名位等，都将毁于一旦。
世人势必重新检视其泰岳之死，发现与其妻被土匪劫杀一案惊人地相似，终不免发现那些宣称被剿灭的土匪，其实并未真的授首正法，而是与他串通一气，隐于暗处，官匪联手筹谋，干下许多大案——而那帮胃口越来越大、渐难节制的匪寇，如今再也开不了口。
刀鬼对于以鬼牙半面锁住腮帮骨、让他们无法出声的讽刺意味，欣赏得无以复加。当他们从昏迷中苏醒，发现自己成了这副鬼样，不得不依令而为，争取一线生机，然而终不可得……这简直是世上最完美的灭口。彻底、利落，而且过程赏心悦目，大快人心，使他那一轮毫不犹豫地将票投给了羽羊神，投的自然是“德”而不是“丑”。
捏碎此石，他在世上将不再有任何的把柄破绽，飞廉石的价值却使刀鬼犹豫起来，考虑再三，终于还是把戒指贴肉收藏好，阖上钿盒，远远掷飞。他藏身于岩隙间，以龟息法收敛气息，如遭石化，就连鸟雀松鼠都无法轻易分辨。
无面者倏忽而至，手里拿了块小小玉牌，牌上所嵌，那宛若天然石英般的结晶体正发出刺目的光华，持续不灭，越发耀眼。无面者驻足不动，弯腰在草丛里搜索片刻，拾起钿盒转身飘去，也不瞧周遭一眼。
刀鬼——该称呼他为第二位羽羊神才对——冷眼瞧着，也从怀里掏出一块一模一样的玉牌，牌上嵌的非是晶脉横生的畸零水精，而是精雕细琢的晶珠，同样绽放着炽亮的酒红色光芒，只是随着幽影远去，光芒开始闪烁、消淡，直到无面者在夜幕里失去形迹，晶珠仍像风中的烛火般明明灭灭，始终没有完全沉寂下来。
半神的追踪玉牌，是该比无面者的更强才对。第二位羽羊神心想。
参与降界游戏的每位羽羊神，均拥有一块这样的玉牌，用来追踪自己的“不属此世之秘”，可倚之在降界找回藏有自身秘密的隐藏道具，或者误导得到道具的使者，以保护自己的秘密……玩法非常多元，端看个人的喜好与手段。
由于晶珠放光的机制，无法分辨是接近哪样道具才被触发，因此也可能会追踪到其他半神的道具，透过道具猜出对方的身份，在“孔海邑池”投票时加以利用；也可引导九渊使者解开谜底，使对手提前出局。
他推测这是某种术法的定向效果，然而，打从本轮降界开始，晶珠的感应就仿佛被遮断了似的，玉牌上一片死寂。第二位羽羊神心有不甘，一路尾随使者，直到高家庄众人与巨虎鏖战，晶珠才突然绽放烈芒，羽羊神旋即宣布触发“平阳令”的隐藏任务，让他有被摆了一道的感觉。
这完全不在当初规划的脚本之内，说不定根本就是羽羊神的即兴发挥……不，他肯定是算计好了的，所以只有我一个人去了高家庄。难道，他要对付的人，居然是我？
第二位羽羊神面色阴沉，施展轻功穿过田野林道，循秘径进入城邑，掠向约定的集合地点。
——接下来，得好好思考“孔海邑池”那厢，票要怎么投了。
[color=#FF0000][b] 第七卷 四鬼成羊 第五六折 邑池孔海 丑蓄德兴[/b][/color]

第五六折邑池孔海丑蓄德兴“孔海邑池”乃是传说之中，位于幽穷九渊的银色湖泊，以皇家园林比拟，约莫是龙皇应烛御用的太液池。拿来当作半神密会之处的代称，除了满足羽羊神的恶趣味，另一方面，也是因为此间隐于城邑地底，兴许真是某种古老的地下水道也未可知。
他曾命有司调出图籍，才知现存的文档，只能追溯至前朝中末叶，金貔朝乃至更早之前的已然佚失；问起作废的地底暗渠，即便是城尹衙门的老人也多不知晓。
“刀鬼”是应风色等人私下对他的称呼，第二位羽羊神既没听过，也不可能知道自己有这样的一个绰号。
戴着羊角头盔的半神共有四位，轮流提供脚本、主持仪式，虽份属同僚，但彼此之间互称羽羊神也未免过于混淆，搞不清楚所指为何，所以只有最初的那一位以“羽羊”自称，任性地为其余三人起了绰号。
第二位羽羊神、也就是使者口中的刀鬼，被称为“竹虎”。比起管叫辵兔和水豕的另外两位，他觉得自己已经不能抱怨了，况且他并不讨厌“虎”字。铸炼其一身武艺的门派，发源于以虎为尊的远方；学艺时从未获得的褒奖肯定，“竹虎”之名似是多年后迟来的补偿，只不免对“竹”字有些在意。
“吾随便想的，都说竹是君子嘛。要是不喜欢，叫草虎或石虎如何？”羽羊神的回应，差点教他呕出满盆老血。“不然吾再想想……是了，汝刀法精湛，快刀既轻又巧，叫‘巧虎’你觉得怎样？”
——这个瞧不起人的王八蛋！
若羽羊神从头到尾都是这样嘲讽满满、隐含恶意的话，倒也容易应付，谨慎防范也就是了。偏偏他经常给出中肯的建议，令人无法拒绝的好东西，实打实的给予强助；这样甘美而慷慨的赐与掺杂着恶意，委实防不胜防，益发教人提心吊胆，须得劳神应对。
直到后两位加入游戏的半神，得到“辵兔”、“水豕”这种莫名其妙的代号，竹虎决定放弃在这种枝微末节上与他角力，好歹还有个顺耳的“虎”字。
羽羊神特别喜欢这种具体的动物代称。
在上轮降界结束，返回孔海投票之际，他还给每个人准备了绘有动物图形的薄纱小扇，当作投票的注码。竹虎只在城尹衙门的官妓玩投壶游戏时，瞧过这种长柄带流苏的小圆扇子，不知他打哪儿弄来，还特意画上羊头兔脸一类，思之不由一阵恶寒。
寻找、守住自己那份被投入游戏的“不属此世之秘”，行有余力，也可以倚之坑一坑其他同僚——这不过是额外的加注罢了，是最快筛出一名输家、结束游戏的捷径，却非是正规的竞赛内容。
竹虎从城外一处荒僻的秘洞潜入地底，起初是走在湿漉的泥土地上，接着踩过一大片崎岖砖碎，踏进一条长长的砖砌甬道里。说是甬道，不过是水渠两侧各留有两尺宽的踏脚处，行走其间，以竹虎的身长仍不免要微佝着腰背，以免头顶磨着圆拱侧缘。
荒废超过三百年的下水道，已不闻昔日污秽，壁上虽无烛火，渠内的浅水每隔两丈便漂着一枚纱囊似的物事，散发着幽幽萤光，回映水面粼波，倒也略有照明之效。
甬道的尽头有个立龛般的狭小空间，再往前去，眼前豁然一开，却是个两丈见方的调节池，方形池子里漂着更多萤囊，映出圆拱形状的挑高顶部；其他三面有着同样的狭长龛孔，黑黝黝地无法瞧清其中的景况。
竹虎心知其他三人望向自己这厢，所见亦然。上一轮用来投票的小圆纱扇已不复存在，取而代之的，是金色圆盘里的四枚泥泥狗，巴掌大小的童玩毫不意外地捏作老虎、兔子和猪羊的形状。当然还有分别镌着“德”、“丑”二字篆文的扁平卵石，阴刻的字迹里渗满红黑两色墨渍，也像是孩童游玩用的器物。
浮夸做作的奇特变音，忽自右侧的龛孔中响起。
“又一个愉快的夜晚，诸位神僚辛苦啦。”羽羊神殷勤笑道，几乎可以想见他热切搓手的猥琐德性。“吾不得不说，这一轮降界实在是太精彩、太华丽，堪称经典，即便是五千年来，都挑不出几个如此充满张力、几经波折，最后关头又漂亮逆转的成功脚本来——”
“是谁的逆转？”一模一样的变音从左侧传出，毫不留情地打断了羽羊神自说自话的昂扬激情。“若非时限已到，有人便要一家伙杀掉全部九渊使者，保护自个儿的小秘密。这得算九渊使的逆转，还是竹虎神的？”
是水豕。别被他毫无起伏的冷淡口吻骗了，这厮的嘴同代号一般的臭不可闻。竹虎气得微微冷笑，却不忙反口，在这个当儿，他须尽力诱使众人开口，以揣摩他们的投票意向，是投“丑”呢，还是投“德”。水豕语带讥嘲，且在意一旦使者俱亡，这几轮不免白忙，听起来想投的是“丑”。
“我没打算杀掉他们。”竹虎定了定神，从容开口：“诸位的宝物，不也还在降界里么？各位同僚都不急，我急什么？倒是最后这个隐藏任务，并不在当初我交付的脚本之中，也不是商量好的修改。是哪位添上去的，本神很想知道。”他刻意不提“平阳令”三字，是不希望被人瞧出了其中的隐喻。虽然可能性微乎其微，但竹虎不想冒险；比起九渊使者，能被羽羊神招募至此的半神同僚，无疑是更可怕的对手。
“是吾。”羽羊神笑道：“记不记得吾曾说过，点数可以用来修改降界里的一切，毋需讨论，用不着他人同意，更加不需要公开，价合即售？这就是示范了。吾花费两点，把竹虎神的隐藏任务给加上了，结果是不是好有趣？惊喜不惊喜，意外不意外？”
果然是他！竹虎强捺怒气，森然笑道：“就不知羽羊神自己，有没有同样的隐藏任务？我若也愿意花费两点，能不能在下一轮也加上？”
对面的龛孔中斜影微晃，一人道：“那自然是有的。幽穷降界，讲究的是公平二字，无论九渊使、鬼牙众，乃至我等半神，都得遵从规则。羽羊神，我说的是也不是？”虽经同样的机簧变声，然而语气温婉，甚是动人，可以推断是出自女子之口。
从首轮降界起，竹虎便认定辵兔的真身是女子，除了说话的口气，内容也是重要的依凭。
这一轮降界所采用的脚本，本为竹虎所提，最初的发想可没安什么好心，而是欲以各种荒诞不经的神怪传说，来测试羽羊神和组织的能力极限——须知动员的人力越多，投入的资源规模越大，便越容易露出马脚。若羽羊神明说“办不到”，亦能约略估计出组织的底蕴根基，标出其门槛之所在。
而加入“娶亲”这个因素，以贯穿四个玄衣令，则是辵兔神的提议。
基于“规模越大花销越多越好”的战略出发点，竹虎举双手赞成，没想到羽羊神竟鼓掌叫好，击节赞叹不已，颇有相见恨晚之憾，甚至把守关者的规格，提高到巨蟒、猛虎和洪水溃决的程度。只有水豕冷冷投反，无奈三对一的情况下，最终还是通过了离谱如斯的降界内容。
花不到一个月的准备时间，便将一切布置妥贴，让竹虎在接到打开降界的通知时，不由得抽了口凉气。难怪组织连那三万两库银也不放在眼里，便教他把私吞的银子全拿出来，花上三倍的时间，竹虎也没把握能做到这种地步。
半神的游戏规则是这样：游戏之初，每位半神拥有五点筹码——附带一提，此一注码若要兑换成九渊使者持有的点数，每点可兑十万——提出的降界脚本若经采用，可得两点；修改脚本的建议被采纳，可得一点。
点数是采累计制，每一轮降界结束，半神返回孔海邑池投票，视投票结果增减之，归零者就算失败，同九渊使者一样，得提前回九渊见龙皇去。隐藏任务比较像是规格外增加的特别赌注，万一四名半神的持点陷于胶着，分不出胜负，可以利用揭发对手真实身份的方式，无视积点，一举将其淘汰。
然而真正棘手的问题，却出在孔海投票的规则上。
投票分成两轮，先投对象，再投德丑——“德”是点数增加，“丑”是点数减少。若德多于丑，则全视为德，反之亦然；万一德丑的票数相当，则各依投票者的意向予以增减。
乍听之下，辵兔神像是在替羽羊神缓颊，但也有可能是挤兑，迫使他宣示隐藏任务是公平的，非是羽羊神一人独享的作弊工具；任何人愿意拿出两点来交换，都能在下一轮里放入指定对象的隐藏任务，这将是非常有力的狙击，且出其不意，甚至改变现有的游戏形势和玩法。
果然羽羊神敛起轻佻的语气，严肃道：“这是自然。尊重规则，乃是降界中唯一的铁则，谁也不能破坏。吾的秘宝，可是首轮便被使者们拿走了，就差没挂在脖子上游街，一旦满足条件，自会打开。
“老竹你就是运气不好，谁让吾示范的时候，刚好想你了呢？可不是针对你，你别多心。”
辵兔神在白城山脚本那一轮，据悉曾出手抢夺“泪血凤奁”，但竹虎倾向于是晶珠追踪的无差别性所致，并非有意。当她发现弄错，似未继续追杀九渊使者，而是立即抽身，也能判断她对其他半神的秘密并无兴趣。
事实上，正因她提议加入“娶亲”一节，才额外增加了女性使者的数目，这些少女折损甚微，多数能带到下一轮去，以结果而论，辵兔神应该很满意才对。
参与降界的半神本就各有目的，只是利用了这个机制加以遂行罢了。说服同僚接受利己的提议，修改脚本往自己想要的方向；再往下走，就该寻找可联手结盟的对象，让往后每一次降界的结果对自己更有利。
辵兔神该会投他才是，而且投的是“德”。竹虎心想。
水豕对使者差点全灭一事似极不满，若是投他，肯定投“丑”，这就麻烦了。
羽羊神曾说“我不会投你‘丑’”，很难判断他是要投自己“德”呢，还是要投别人“丑”……也可能根本胡说一气。世上没有比羽羊神更以难捉摸之人，全信他肯定是要出事的。
正思量着，羽羊神又恢复跳脱飞扬的口气。“哎呀，总之呢，吾是很满意的。大伙儿也都累了，要不赶紧投一投，回被窝里睡个好觉？”其余二人都同意了。
竹虎掌心里捏着汗，最终还是选了虎形的泥泥狗，听着羽羊神数：“一、二、三……开！”一掷而出。四道黑影同时落入池中悬浮的金盘内，哐当声次第歇止，赫然是四头小老虎！
“满堂红啊！”羽羊神简直比他还兴奋，叫声尖亢刺耳，犹如主持庙会的滑稽艺人。“果然观众眼睛是雪亮的，精彩好戏，口碑爆棚啊！那么接下来开出的，是‘德’还是‘丑’呢？”
辵兔神忽道：“今晚这个本子确实精彩，我个人还是支持的。虽然最后是因时限而停止，但我料即使没有这么一下，竹虎神仍会尽力保全使者，不致令诸位同僚白白辛苦。”
水豕神冷道：“为何替他求饶？”
四票固然有机会替竹虎加四点，但万一跟着被投成了“丑”，那就是一口气扣掉四点，下一轮竹虎的形势将十分严峻；大起大落，正是孔海邑池投票最刺激的部份。“不是求饶，只是希望游戏能玩得久些。现在结束，未免太没意思了。”辵兔神淡淡说道。
这种话一向出自羽羊神之口，这回他却罕见地没有附和，而始终冷冷讥嘲的水豕神闻言沉落，仿佛想到了什么，偌大的水池顿时陷于寂静，只余滴滴答答的落水声。
投票的结果，并未出“辵兔神”的预料。
三德一丑，最后四票全算成了德，加上提供脚本的两点奖励，虽然竹虎神在前几轮损益持平，但本轮结束之后，却成了手握十一点的抡元魁首，连羽羊神都以九点的得分瞠乎其后；对比打开“平阳令”时被迫现身的狼狈，竹虎神毋宁才是今晚一举逆转的大赢家。
“瞧他得意的样子，仿佛不知道是你帮他赢的。”身畔一人点亮了灯笼，温暖的烛光取代带了渠里碧磷磷的幽微萤照。
“我需要他来附议我们的脚本。”
“辵兔神”微微一笑，习惯性的接过女子手里的灯笼，盈盈走在她身侧。两人的影子在无风的甬道里被拉得斜长，仍看得出走在前头的女子窈窕健美，曲线凹凸有致，浑圆饱满的双峰尤其坚挺；头戴羽羊盔的提灯女子却是纤细单薄，配上足不沾地似的轻盈丰姿，宛若飞天离壁，下一霎眼便会腾空飞去。
“我有更好的法子。”窈窕女子冷笑：“先扣他个四点，削皮见骨，剩下不死不活的三点，待下回孔海投票时，任两人联手都能结果了他；为保长生，他不得不与我们合作，还不用看他趾高气昂的死样。”
戴盔女子笑了起来。
“没法子的，小姐。”即使变成了怪异的声线，她的口吻还是那样温柔沉稳，恁谁来听都觉得是教养良好的名门闺秀，让人打从心底觉得安心。“要剩两分才有机会，且为了求生，他会想尽办法提脚本、加意见，而不会像刚刚那样配合，毫无异议地支持我们的脚本。”
窈窕女子蹙起刀眉。“可他现有十一点在手，以后就没有一举除掉的机会啦。坚壁清野，绝不授人以柄，这不是怜姑娘你教我的——”美眸圆瞠，忽然闭口，半晌才低道：“因为你始终以为，敌人是羽羊神，是么？”
甬道的出口在一座石桥边。女子吹灭灯笼，将羊角盔藏入石间密格里，由同一处取出两件连帽大氅，先为那身材健美的少妇披好，细心结带，自己再有条不紊地穿上。两人挽着手行于月下，在错综复杂的巷弄间疾行一阵，没入一间豪邸的后门之内。
执夷城原是金貔朝开国的都城，现今的城邑是在古城的基础上创建起来的，仍保留着里坊的雏型：整座城像棋盘一样，被分隔成若干方正街区，被称为“坊”，坊与坊之间以门相隔，入夜闭起，禁止人车通行，形同宵禁；提供手工艺、商业等各种服务的店铺，则被集中在所谓的“市”里。
但这都是几百年前的老黄历了，纵使里坊门墙犹在，现而今，城里哪还有宵禁集市这等事？豪邸所在的保宁坊，一般被视为是城南富户所在的区域，价高难得，日夜皆十分恬静。
仅隔两个街区，便是秦楼楚馆烟花之地最集中的长乐、遂宁两坊，往前有俗称“鬼市”的寿宁坊，接着申酉之交便放农夫小贩进城、开始营业的东门市，或往曲盘江的渔市码头喝一碗鲜煮鱼汤醒酒，吃喝玩乐全在此间，堪称是执夷城……不，该说是峒州全境规模最大、销金最多的温柔乡。
此间的风月场，与越浦等地行之有年的旧路子不同，因地缘之故，学的是央土时兴：前朝白玉京穷奢极欲，靡烂不堪，玩法往往剑走偏锋，荒诞到了挑战人性的境地；及至本朝肇兴，朝气蓬勃，平望流行在席间抚琴舞剑、吟诗作赋，以精湛的技艺轻拢慢捻，挑起兴致，不纯以色媚事人，新奇有趣，就连一掷千金毫不手软的越浦豪商也趋之若骛。
乘坐画舫游玩曲盘江、夜宿执夷城，未至平望而如临平望，可说是近期东海富人间蔚为流行的新鲜玩法。
而其中最负盛名的，当推长乐坊的“风花晚楼”。
这座豪邸是登记在嵧东俞氏的名下，坊间流传，是俞老爷子购置来安置宠妾之用，即使偶有身段曼妙的掩面少妇低调进出，旁人也不觉得奇怪。梁燕贞对怜姑娘买下宅邸，乃至打造出如今的风花晚楼的眼光手腕，只能说是佩服得不得了，因此对于她看待羽羊神的态度，也就格外在意了起来。
“欲将风月了余生的女子，是不会有敌人的。”怜清浅揭下兜帽，露出一张清丽绝俗的俏脸，岁月几乎没在上头留下任何痕迹，透着淡淡幽蓝的雪腻肌肤，在月光下莹然生辉。
“但世上，也有像阴人那样带着纯粹的恶意，毫无来由就想害人的。咱们既然开门做生意，小心点儿总没错。”
（第七卷完）
[color=#FF0000][b]第八卷 说时依旧 第五七折 谁家玉叶 移嫁金枝[/b][/color]

第五七折谁家玉叶移嫁金枝这门生意，不知不觉也做了八年余；加上在嵧城浦的五个月又零三天，说一句“十年”并不算勉强。
梁燕贞曾以为天地之大，再没有容身的地方，回首现而今的园林华邸、锦衣玉馔，对桌畔优雅沏著茶的温婉女子，她心中只有满满的感激。说是怜姑娘救了她的性命乃至人生，那是半点也不为过。
当日始兴庄激战落幕，十七郎撇下她，迳追旷无象而去，从那刻起梁燕贞便知他再不会回来，他的心已被那丑丫头带走，始终都不是她的。她按怜姑娘的指示，送垂危的女阴人返回岁无多贮藏中阴土处，及时埋入膏泥，堪堪救回了怜清浅。
而怜清浅回报她的，却不仅仅是十年的陪伴而已。
亲见中阴土的疗复异能后，二姝紧接着要面对的，便是何去何从。十七郎无法指望，经怜姑娘再三劝说，女郎终于在龙庭山的山脚下等到失魂落魄的爱郎，彻底了断。
梁燕贞本想投靠顾挽松，毕竟当初是他指的明路，如今阿雪平安上山，也该是顾挽松兑现诺言的时候，怜清浅却有全然不同的见解。
“……他是骗妳的，从一开始就是。”雪肌泛著月华似的淡淡幽蓝，如姮娥下凡的女阴人握着她的手，温柔的嗓音口吻像哄孩子般，不知怎的，却令人完全讨厌不起来，只觉无比安心。
“要皇上收回成命，那是让他认错了，虽未必不能够，但顾挽松须得极受圣上恩眷，且甘为梁府冒此大不韪才行。他……是这样的人么？”
梁燕贞无言以对。怜清浅抚着她的手背，柔声道：“这厮若从最初便存了欺瞒之心，就算小姐圆满完成任务，他非但不会履行承诺，怕有毁迹灭口的手段，此际不宜贸然前往白城山。”
梁燕贞心念微动。“那……回濮阴罢？我家里还有些薄产，为数虽不多——”
怜清浅摇了摇头，带着一抹忧伤而怜悯的苦笑。
原来……连家都回不去了啊。梁燕贞双肩沉落，想起小叶那番“我们回去罢”的话语，才明白两人都太过天真。从她接下差使，濮阴梁侯府的破灭便已注定，再难翻身；傅晴章、李川横等固然各怀鬼胎，比起黄雀在后的顾挽松，二人的城府不值一哂，谁也翻不出副台丞的手掌心。
“要不……我找十七郎去，狠狠参顾挽松一本！”女郎霍然起身，用力之甚，以致掀倒臀下圆墩，被突如其来的匡啷响吓了一跳。
“那还得上白城山。羊入虎口，正中下怀。”
怜清浅扶起绣墩，拉她坐定，肩膝相抵，娓娓呢语。“独孤寂空有武功，却非智谋之士，顾挽松敢算计于他，定然想好了自清的说帖，只怕妳告状不成，反落入那厮手中，岂非糟糕至极？
“要说顾挽松有什么短板，便是身在衙门，不得自由，毕竟上有朝廷，日常尚有公务琐细。小姐不肯上山寻他，又不回濮阴老家，于他，便如断了线的纸鹞，从此人海茫茫，想再找著可不容易。咱们一时想不到怎生应付，不如……就从让他伤脑筋开始罢。”说著眨了眨眼睛。
梁燕贞“噗哧”一声，忍不住笑了出来。怜清浅于她，起先是奚无筌、岁无多口中人人爱慕的渔阳仙子，而后又是凄艳诡丽的不死阴人，直到此际，才知她也有这般促狭可亲的俏皮模样。
“那……还能去哪儿？”笑完了，终归要面对现实。梁燕贞幽幽叹了口气，忽觉茫然。
患难相从，加上她本是大大咧咧、藏不住心思的性子，陪伴怜姑娘休养调复期间，已将自个儿的事说了个七七八八。怜清浅思索片刻，沉吟道：“立足江湖，所恃不过武功钱财。武功得花时间，不急在一时，小姐眼下需要的，是可以好生钻研武艺、不虞衣食，乃至重新培养势力的靠山和背景。我知有一处，或可尝试。”
怜清浅相中的对象，居然是嵧浦俞氏。
“……妳怎么知道，俞家有可乘之机？”多年后偶尔闲聊，梁燕贞忍不住问。
怜清浅笑道：“俞心白肤浅任性，纨裤习气浓重，定是祖父惯出来的，足见双亲身言二教单薄，而叔伯一辈当中，并无期功彊近、虎视眈眈者，否则必不致此。一门三代，中节亏失，这样的门第我当年在渔阳见过不少，罕有不出问题的。
“而俞老爷子扶植照金戺，起用傅晴章等豺狼之辈，其心气之焦灼燥烈，亦见一斑。按男子脾性推测，这是身不济而心未死的迹象；兼以俞心白之死，便有可乘之机。”
梁燕贞本想打趣说“怜姑娘真懂男人”，话到嘴边，想起她转化阴人、为岁无多等奸淫取乐的悲惨过往，忙不迭咽回腹里，吓出一背冷汗。怜清浅却仿佛从她勉强挤出的僵硬笑容里窥出了端倪，并不生气，温婉笑道：“阅历未必是越多越好。想得深，想得久，也能品出滋味。”
傅晴章等人的尸体，与西山韩阀秘密遣来的数十名“擎山转”铁骑混作一处，事后少不得经兵部和刑部大理寺的密侦毁迹灭证，粉饰太平，照金戺一行遂以失踪论处。
俞老爷子耗费大笔银两，始终寻不著爱孙的踪迹；到头来，连镇远镖局都不敢接俞氏的委托，俞老爷子心中有谱，只不肯接受现实，性子越发乖戾，大门不出二门不迈的，净拿家中人出气。
某天夜里，一名天仙似的绝世美女，无声无息出现在老爷子屋里，自称是夜游神。惯见风浪的老人冷笑不已：“妳要真是神明，立时将我孙儿带来此间，莫说供养，俞氏的身家妳尽可拿去。”
美女淡淡一笑，柔声道：“逝者已矣，就算是神仙，也无法令死人活转过来。我有一法，可补你心上遗憾。”给了他一枚龙眼大小的火红药丸。
俞平滔大半生纵横商场，熬过旧朝倾覆、新朝肇生的艰难岁月，独力撑持着嵧浦俞氏的偌大基业，本不易信怪力乱神之说。然而，谁都不敢当老人的面提起、总是小心翼翼迂回绕避的爱孙死讯，就这么自然而然，从女郎姣美朱唇间流泄而出，宛若当头一锤，粉碎了俞老爷子的心防。
干瘪的老人双手掩面，孩子似的哭起来，终至嘶声痛嚎不可遏抑，满园婢仆却无人闻至，进一步加深了“身在梦中”的不真实感，如哭掉魂魄般的俞平滔，浑噩接过药丸咽下。既在梦里，还怕被毒死么？反正一路颠扑至今、堪称波澜壮阔的人生，连同俞氏满门的未来，也和死差不多了。
老人万料不到，这枚药丸竟令他“活”了过来。
睡褛内未著其他、仅覆一条薄薄锦被的下半身，以惊人的速度恢复元气，精绣被面高高撑起如支篷，老人两眼发直，骇异到无法言语——长年的酒色应酬，令他未至天命之年便丧失了男子雄风，即便血气最盛时，也从不曾坚挺如斯，仿佛换了副全新的阳物。俞平滔怔怔望着牲口般的伟岸家生，似还在适应色欲重又在肉体中活跃蔓延。
“死去的孙儿是回不来了，你便再生几个儿女，旺一旺家门罢。”
银铃般的轻笑化散于风中，清艳雍容的绝色丽人倏忽不见，一如乡野轶闻里的千岁狐仙。
而性欲永远是最好的出口。可以宣泄愤怒，排遣焦躁，麻痺恐慌……而对俞老爷子来说，甚至还承载着希望。俞家大院里，响起了久违的莺娇燕啼，彻夜未平，似不知伊于胡底。
“……中阴土还能壮阳？”
伏身于古旧的琉璃瓦顶，梁燕贞瞠大美眸，惊吓怕还在俞老爷子之上。
“寅吃卯粮罢了。”怜清浅笑道：“小姐以为‘夜游神’是怎么收服始兴庄龙方老爷的？起初只是为了测试中阴土内服的效用，毕竟岁无多始终没放弃钻研人造阴人之法，却意外发现此节。
“妳给男人一个孩子，他兴许还要怀疑是不是自己的；让他恢复雄风，乃至连御众女而不衰不疲，他便死心塌地顶礼膜拜，让他往东去，决计不敢往西，发自内心地信服。”
梁燕贞忍俊不住，两人相视而笑。片刻收了笑声，忽然生出一念，不禁脱口：“‘寅吃卯粮’的意思……不会弄死他么？”

“只吃一枚不会。”怜清浅凝目睇来，怡然道：“毕竟药效退去，一切尽复如常。俞老爷子保养甚好，以其岁数，胡天胡地几昼夜，减不了多少阳寿。但这么有用的妙药仙丹，怕他不肯浅尝辄止，以致超用元气精力，也是可预期的。”
“这……妳……”梁燕贞没料到她会直言无讳，一下反应不过来。
“我不是什么好人，梁小姐。我亲手杀了抚育我成人的姨父，虽然他对我做的事禽兽不如，死有余辜。只要活着，就不可避免地会伤害许多人，知道取舍，已是最大的善良——这是我在渔阳学到的事。”
怜清浅罕见地没有握她的手，而是直视眼睛，无畏无忌，无所隐藏，坦然到令人战栗的地步，似乎她也明白自己的温柔亲切是极为有力的武器，而在这件事上选择不使用它们。她需要梁燕贞理解，并接受真正的自己。这是一切互信的基础。

“俞老爷子不是好人，他纵容俞心白，豢养傅晴章，对梁府的掠夺利用必定也经过他的首肯，若要掠夺谁来使我们壮大，我情愿是他。况且……”指著对面簷下的窗櫺镂花里、伏在雪润玉体上奋力祟动，无论嘶哑的低吼与干瘦的背脊都如脱毛猿猴般的老人，淡淡一笑：“选择始终在他手里，对不？此药无瘾，几时断了，便能保住余年。小姐心中有愧，咱们便即离去，就当送俞老爷子做了个春梦。只是离得此村，后头未必有店可投，小姐不介意深山退隐，从此封刀挂剑，晴耕雨织，也是好的。”
梁燕贞心头掠过傅晴章、李川横，乃至十七郎与阿爹等诸人面孔，拳头捏得格格作响兀自不觉，银牙咬碎，眉扎如刀。
——不甘心。
就这么起身离开，像是认输了似的……梁燕贞也不明白自己是对谁怀抱怒气，要说顾挽松算计梁府，也没有到不共戴天的地步，满腔血沸却不能平，低声切齿：“我……绝不退隐江湖！刀里来、火里去，怎么说也要闯出一番名堂，那些小看我的、对不住我的，都让他们瞧瞧本小姐的厉害！”
怜清浅嘴角微扬，月下看来明艳不可方物。
“既然如此，我就陪小姐走这一遭。”
掺了中阴土的药丸彻底控制了老人，“夜游神”就此进驻俞府大院。一开始怜清浅并未染指俞家的产业，唯恐俞老爷子清明未失，骤生提防。她锁定的目标，是无主多时的照金戺。
傅晴章武功平平，钻营积聚的本领却相当不错，照金戺名下有数幢宅院，在嵧城浦的银庄和各地寄附舖存有大笔银钱，城郊更有田产若干；光以财力衡断，的确是央土武林有数的大门派。
照金戺内的主心骨已与傅晴章同化烟尘，剩下的倒也不是洁身自好、路不拾遗之辈，盖因遍寻不着地契、印信与合券等物，眼巴巴看着富丽堂皇的屋宇，却无法脱手变现，久等门主归来未果，最后匆匆瓜分了留存的财帛摆设，一哄而散。
这些东西，怜姑娘全在俞平滔的书斋密格里起了出来，印证了“俞老爷子并不信任那厮”的推论。怜清浅擅摹各家字体，模仿俞、傅二人画押，兼有印信在手，神不知鬼不觉地移转了照金戺的资产，二姝终于不是两袖清风、飘零无依，孑然一身的江湖孤女了。
俞平滔纵情声色，神智渐昏，怜清浅以俞氏小妾的身份，在东海各地置产。怜姑娘从不需亲履其地，凭借著纸笔书信，就能办好这些事；到得俞老爷子病重，各种远亲旁支如嗅到血腥的鲨鱼不请自来，摩拳擦掌准备争产，怜、梁双姝早已远遁东海，身价暴增万倍不止，只留个外强中干的枵壳让他们斗蛊去。
梁燕贞到了这个时候，才真佩服怜姑娘心思缜密，居然能运筹于帷幄之中，置办于千里之外，自住的宅院里不仅管家婢仆、厨子车伕齐齐备便，还特意在邻近街舖商坊的热门地段买下华邸广厦，正着人翻修整理，显有经营的构想，只不知她打算做什么生意。
“如小姐不介意，我想开一间青楼。”
“青……青楼？”梁燕贞愣了一下才会过意来，下巴差点“匡啷”一声砸在桌上。以梁小姐对数算之粗疏零落，也知从俞氏弄来的钱财，足够两人衣食无虞，舒舒服服过完下半辈子，做生意不过消遣罢了，何必抛头露面，执此贱役？
怜清浅微微一笑，从袖中取出一本污损严重的线装册子，推过桌面，封皮上干透的深褐色染痕，已难判断是泥是血，只能依稀辨得“蟢欲神功”的四字题记，却是傅晴章曾出示过的那部血甲门秘笈。
独孤寂全歼“擎山转”之后，梁燕贞在一地残尸狼籍间偶然见得，仿佛冥冥中有什么鬼使神差的力量，仍是将秘笈带到了她面前，遂瞒着十七郎收藏起来。她一身艺业全系于《垣梁天策谱》上，内功本非所长，翻来覆去瞧不出什么端倪，闲聊时与怜姑娘提起此书，怜清浅向她讨了去看，此后便一直留在手边，梁燕贞也不以为意。
秘笈在乱军中饱受践踏，所幸内容无甚残损，在怜姑娘手上待了一阵，再拿出来又更齐整了些，也不知她是怎么弄的，似乎怜清浅有一种把东西变好的本领，无论是浸透泥血的秘笈，抑或她俩的人生。
但梁燕贞不明白这和开青楼有什么干系。
莫非……怜姑娘也如傅晴章一般参悟了秘笈所载，让她汲取男子的元阳练功，从此沦落风尘，万劫不复么？思虑至此，女郎的俏脸一霎转白，身子微颤，始终抬不起手臂取过桌顶簿册，如有千斤之重。
“我武功浅薄，上不了台面，但有人对我说过，我对纸上谈兵很有一套。”怜清浅一边以笑容安抚她，信手翻开秘笈。梁燕贞这才发现内页夹着大大小小、长短不一的便笺，五花八门的纸质痕足以复盘双姝大半年来的生活轨迹，无不写满蝇头小楷，全是怜姑娘的读书笔记。
“那个人……是奚长老么？”怜清浅少谈旧事，梁燕贞实在不是故意岔题，也不是不在意蟢欲神功，而是按捺不了旺盛的好奇心，冲口而出。
怜清浅微怔，忽露出一丝恍然之色，温婉笑道：“不是他，是范飞彊。‘万里飞皇’范飞彊，妳听过这个人么？他从前……在江湖上很有点名气，也曾惹出偌大风波。”梁燕贞摇头。
怜清浅并不意外，续道：“我以前很欢喜他，希望他也能一样欢喜我，然而却不可得。如今我也能轻易说出他的名字，而不觉得心痛了，我曾以为永远不会有这一天的。”说著敛起满释怀缅与感慨的浅浅笑意，握住梁燕贞冰凉的小手，正色说道：“我为范飞彊破解了一部古籍，也算助他练成那门神功，他因此说我于‘纸上谈兵’一节，有过人的本领。依我之见，这部《蟢欲神功》立论荒唐，阳精若能练出内力，怎么不见满街男子，人人身负神功绝艺？频繁行淫，徒然损耗而已，难以成事。
“然而，书中所记载的双修法门，却颇得道家内秘精髓，并非自以为是的空泛想像。”翻开书页，细细解释如何导气入体、周天搬运而后引为己用，说明深入浅出，连梁燕贞也能听懂。
“所以经营青楼……”女郎沉吟半晌，还是难以兜拢。“是为了让我找到适合双修的对象么？”
怜清浅摇头。
“硬要分的话，蟢欲神功的法门其实可以分成两部分，一是‘合修练炁’，一是‘汲炁归源’，前者勉强还能说是朱紫交竞、携手合作，后者就是赤裸裸的劫掠了，近于采补邪道。”
双修的原理，筑基于阴阳调和，水火相济，求的是互益；只对一方有利，谁肯与你同修？
何况内力又不是瓶中水，能移来转去。且不说异种真气难以融会，便是同门同源，两人所练也不能稀里呼噜便倒作一处；少量真气入体、用以疗伤导气不妨，海量注入真气，直与运功伤人无异。
故寻常的采补对象，只能是纯粹的先天元阳或元阴，拿来打磨自身的功力，使其有所提升，更像是某种练功的辅具，而非像吃了大还丹一样令功力突飞猛进，效果十分有限。是以行采补之道的采花贼，罕有武功高强者，未必全是怠于练功，而是其理不俟。
当然，凡事总有例外。少数的采补邪功，在修练初期即有着惊人的效果，一旦现世，每每被黑白两道视为公敌，必欲除之而后快；就算有侥幸躲过一劫的，也不免招致邪功反噬，落得悽惨收场，难以久长，遑论形成派别。
蟢欲神功的立论虽荒诞不经，所用心诀，却是源自天罗香的祕传功法，不同于那些有伤天和、胡搅蛮干的邪功，以玄门内家之理为骨干，别出机杼，得以有限地汲取后天真力。
怜清浅明白这部心诀的厉害，从而想出一个别开生面的练功法子。
“想从他处得到功力，效果总不会好，此乃天道制衡，不酬蹊跷所致。只能积沙成塔，聚少成多。”
怜清浅正色道：“若于各地广设青楼，以调教为名，将功法授与楼中资质堪可的女子，以为揽客的艳技；待其略有小成，小姐再从她们身上汲取功力。如此既不易被高手窥破端倪，又能助小姐达到《蟢欲神功》的理想境界，毋须失节，岂非一举数得？”
梁燕贞踌躇起来。“但那些可怜的风尘女子——”
“饮食男女，人之大欲。自天地间生得有人，即有女子以挣皮肉钱为生，这也是范飞彊对我说的，我觉得有道理。”怜清浅道：“渔阳难民旦夕且死，人人蓬头垢面，即使是这样，仍有女子以身体换取食物，禁之不绝。小姐不妨这样想：在其他地方，这些女子多半是命苦的，在我们这儿，至少可以让她们过得更好些。”梁燕贞被她说得动摇，长考数日，终于下定决心。
撩动东海央土无数豪门富贾、才子名士的“风花晚楼”，就这样诞生了。
落鹜庄怜氏的《明霞心卷》独步渔阳，稳立十二家之首，被认为是骧公嫡传，前代“埋血沉红”怜成碧恃以傲视东北，平生绝不下人。怜清浅家学渊源，又颖于文理，发挥“纸上谈兵”的长才修改蟢欲神功，使之易于施行，不求积厚，惟以精纯为要。
“收效甚微”在这里反而成了优点。寻芳客中偶有方家，发现妓女身怀媚功，以为是使膣中紧凑、增添情趣，反正于己无损，也就不在意，多年来安泰无虞，未曾启人疑窦。
梁燕贞练有同源的上层法门，可用“汲炁归源”从诸女身上收获内力，以风花晚楼艳花数千的规模，多年积累下来，梁小姐已非昔日误闯江湖的小白兔，《垣梁天策谱》的造诣更上层楼，堪称是内外兼修。放眼孔海邑池诸僚，除了羽羊神难知根柢，其余皆有分庭抗礼，乃至一力碾压的自信。
但怜清浅对羽羊神如何找上门来，始终耿耿于怀。
她不敢说行事天衣无缝，然而谨小慎微近乎偏执，却仍引来了羽羊神，怜清浅迄今没找出是何处露了形迹。万幸羽羊神似不知有她，合理推测对“阴人”亦无所知，这是她俩手上最后的王牌。
她对羽羊神的真身有个小小的推论，但还不到能透露的时候，只能尽力陪伴小姐，亦步亦趋地保护她。
梁燕贞的武功足堪信任，加上自己近乎不死之身的阴人体质，一旦羽羊神武力相向，结果可能会大出牠的意料，鹿死谁手犹未可知。
早在应风色这批使者之前，孔海邑池已召集过数次规模较小的降界仪式，像是某种行前预演，供半神们练手。虽无法完全确认羽羊神的身份，倒是大致勾勒出牠的行事风格来。
羽羊神对游戏异常执著。
恪守规则的公平性，正是游戏存续的根本；践踏规则、无视公平的游戏，无法吸引玩家投入。羽羊神在这点上做得极好，好到让人忘了牠才是该被小心提防的始作俑者，转而将注意力放在降界之上。
最显著的改变，是小姐开始想赢。
除了在孔海邑池赢取点数，梁燕贞更归纳出游戏的正确玩法：透过“脚本”的铺陈，合四名半神之力，实现她们在现世中想做，却不能做、不方便做的事。
羽羊神想要什么没人知晓，水豕那厮又低调得难以捉摸，但竹虎开窍后，不断利用降界仪式打劫，胃口越养越大，甚至抢到官府头上，动机单纯手法粗暴，成果却极丰硕。反正降界一了云消雾散，啥都没留下，还怕甚来？
利用降界抢钱，利用降界灭门，利用降界杀人越货，铲除异己……既如此，利用降界报仇，或收割蟢欲功的内力，有什么不对？凭什么让竹虎那厮抢了又抢，攞了又攞，只他一个人赚得满盆满钵？
——规则当前，我靠本领乘降界之便，连羽羊神也不能说个“不”字！
怜清浅叹了口气，连唤几声，才将捏著茶盅出神的梁燕贞唤回，重为她斟满香茗。“想什么呢，小姐？”
“没什么，”梁燕贞挤出笑容。“可能是困了。熬一夜丑三天，明儿记得把所有的镜子收好，我一面都不想见。”
怜清浅故作无事。“我以为，小姐在想霍铁衫一家的下场。”
梁燕贞刀眉挑起，眸光忽烈：“要想那厮，我可就不困了。死得绝好，合当此报！只恨没能亲手戳他几个窟窿，忘恩负义的背主奴才！给他在腮帮骨锁上鬼牙半面，算便宜他了。奇宫那姓应的小子不错，替我斩下霍铁衫的狗头，活活劈了他两个宝贝儿子，解气！”心情又好起来，微勾的嘴角似笑非笑，思绪飘远，不知想起什么。
怜清浅忍笑道：“头虽是他砍的，人却是他师弟所杀。那白白胖胖的小子。”
梁燕贞“啧”的一咋舌，兀自嘴硬：“砍头才解气啊。”怜清浅叠声称是，信手翻著从密格中取出的簿册，讶然道：“咦，应小子没换功法呀，那可不行。这批使者中以他修为最深，漏了他的功力，难免有遗珠之憾。”
“我瞧瞧。”梁燕贞一把抢过簿册，当中载明上一轮使者所得点数、交换之物等，钜细靡遗——其余三神无法介入奖励阶段，如实回馈信息，也是羽羊神的工作之一。
女郎翻来覆去瞧了半天，恨不得从纸上瞧出花来，可惜事实无从改变。
那门几乎人人都换的功法，上一轮仅二人没下手，偏偏身怀四千两百点的应风色就是其中之一。怜姑娘亲撰的说明堪称杰作，连梁燕贞读完都不禁生出“换换看好了”的好奇心，这小子聪明得要死，怎会吝惜那微不足道的一百点？
世上真没有十全十美的人啊，梁燕贞心想。生得好看，人又聪明，功夫还不错，结果是个吝啬鬼。“说不定....她翻得线装都快散架，切齿咬牙："这轮就换了，对不？总不能回回都挣四千点。点数挣少了，才会想到要贪便宜。”
怜清浅一本正经，点头附和。“要还没换，小姐亲自走一趟，也值的。好在下一轮是我们的场子，要做什么，都不怕羽羊神的耳目。”
梁燕贞愣了半天才会过意，俏脸染霞，咬唇跺脚："好啊，妳取笑我！"怜清浅夸张地举起双手，大喊冤枉：“我是诚心诚意提醒，漏了那小子的确可惜..一句不是实情？"两人吃吃笑着，十指交握推搪一阵，梁燕贞才掮著风别过臻首，感慨顿生：“我居然也到了说这种事的年纪。小时候三句不离英俊后生、每每笑得花枝乱颤的，不都是舌卷九尺竿的姑婶姨娘？"
怜清浅抿嘴道："小姐芳华正茂，可做不得姑婶姨娘。”
“不会老的人，说我芳华正茂。骂人不带脏字了都。”梁燕贞横她一眼，视线飘向窗外远方，片刻才道："这下霍铁衫没了，他少不得是要来的。
经过这许多年，不知他现在是什么模样？”
“不见也有不见的好。"怜清浅柔声道："绕了偌大的圈子收拾铁衫，不正为避过叶大侠？不留蛛丝马迹，才是最好的。”
梁燕贞静默良久，直到东方微露鱼肚白，才轻道：“是啊，还是不见为好。”
[color=#FF0000][b]第八卷 说时依旧 第五八折 愿君长在 此心安失[/b][/color]

第五八折愿君长在此心安失对应风色来说，降界最痛苦的部分，永远都是“回来”。
和首轮时一样，他在高烧和恍惚中恢复意识，虽动弹不得，难以区别浑身上下究竟是酸软或疼痛，但从熟悉的床榻触感与镂花槅扇，应风色明白已回到龙庭山，成功活过了第二轮。
身体异常的发热使他无法真正“醒”过来，意识像明明灭灭的灯火，总在逐渐燃亮之际，倏被“噗！”一声吹熄，旋即陷入一片无边无际的黑。他不知自己昏迷了多久，直到一阵晕凉凉的夜风将他吹醒，勉力撑开烘热的眼皮，仅能看见模糊的形物轮廓。房内无火，窗櫺间透著幽蓝银润的月光。
应风色试着吞咽，喉头微动，才发现从口腔到食道无不干涩欲裂，眼角迸泪，下意识地呜咽出声。“水……”
床畔之人以棉布浸水，为他沾湿嘴唇，沁人的幽幽香泽随风俯下，一抹更软、更湿，也更凉滑的异样触感覆在他唇上，丁香小舌灵巧地撬开嘴，将含温的水缓缓度入，滋味比他喝过的任一坛酒浆更甜美适口；嗅着熟悉的体香，应风色终于放下心来，就著檀口徐徐饮尽。
她也平安无事。真是……真是太好了。
鹿希色什么话也没说，又喂他两口，随手将棉布洗净拧干，从头面一路向下揩抹，自也包括渗出男儿眼角的泪水。不知是夜色昏暗没能瞧见，或不欲教他尴尬太甚，索性故作不知。应风色心头乍暖，抑著欲扬的嘴角，霎眼习惯了夜色，细细打量。
鹿希色将秀发在脑后挽了个蓬松的髻子，露出修长的雪颈，看似十分随意；约莫是嫌内室燠热，褪去外衫，上身仅著肚兜，灰淡淡的苍青色滚黑边，坚挺的双峰将缎面撑出真珠似的浑圆皮光，露于兜上的香肩藕臂，以及兜下的小半截柳腰，衬与下半身的素净白褶裙，充满浓厚的生活气息，仿佛是哪个山村里的艳丽少妇，为服侍夫婿忙里忙外，顾不得涂脂抹粉，益发可口诱人，令人直想从身后扑上去，就着她惊慌的埋怨娇笑狠狠插入——“这么精神，看来是好大半了呀。”
女郎将巾帕搁在男儿腿上，捋住勃挺如镰刀的雄性象征，轻轻套弄。酥痒、快美，以及渴望更多的焦躁不满同时攫取了男儿，正欲坐起，左胁之异却使他没敢妄动。
他身上只有一件对襟棉袍，此际解了系带，大大敞开，袍下一丝不挂，约莫在清醒前，鹿希色正为他擦拭身体，才得如此。
应风色腰腹间缠满绷带，透出清洌药气，从左侧绷带突出的形状，以及贴肉的坚硬异物感可知，底下裹有夹板一类的物事。
看来是肋骨断了——这与他在降界内所做的判断一致，青年并不意外。不知是不是久卧麻木所致，不甚痛楚，但就算是刚刚才断，也无法浇熄熊熊燃烧的欲火。
“……想要么？”女郎咬著樱唇似笑非笑，眸里掠过一抹雌狐般的狡黠，精光灼人。
应风色无半分抵抗之意，就算鹿希色说“求我啊”，他也会毫不犹豫照办，是逐渐加速的套弄使他无法开口，一球球虬起的精实腹肌，无法自抑的抽搐弹动，男儿揪紧床沿，牙缝间迸出伤兽般的低咆，苦忍着一丝泄意。
不想就这样射出来。他要她。
鹿希色仿佛听见他心中呐喊，拉着裙膝跨腿一踮，就这么踩上锦榻，婀娜俯视着他，仍是轻咬唇瓣，似笑非笑，扭臀解开裙腰，“唰！”布裙滑落，露出紧并的玉腿：又细又直的足胫、小腿，浑圆修长的雪白大腿，以及腿心里覆满茸浆的饱满耻丘……
应风色灼热的视线，随诱人胴体一路上行，直到与她四目相视。
那是他今生见过最魅惑、也最勾人的神情。
鹿希色屈著长腿蹲落，翘起美臀吞纳了他。
夹紧的膣户吸得既深又满，像裹进一只装满融化糖膏的皮管，再牢牢束起，滚烫的膏液耷黏阳物，裹着半化的碎糖粒，刮削的快感挟著将伤未伤的动魄惊心，攀升何止一倍？每下都像是自天外失足坠落。
女郎双手撑在他腰畔，臀股徐升缓降，这雌蛙般的交媾姿势全靠过人的腰腿劲力，不但膣肌箝死，连膣口的小肉圈圈似都收紧了小半，慢慢套弄反而更要命。
鹿希色不及解开颈绳，上身还穿着肚兜，苍青缎面绷出蜂腹般的滑亮乳瓜，随腰臀尽情甩荡，每一抛都像要挣开束缚，又被沉甸甸的乳量扯住，始终不得自由；面上凸起的两颗乳梅，恰恰撑著刺绣的花蕾部位，不住勃挺膨胀，仿佛向天怒开，煞是好看。
女郎唯恐动着爱郎伤处，一坐到底又哆嗦著支起，如此耸动极耗体力，更不经快美摧残，吐息越发浓重，咬唇抿著鸣咽，鼻端却幽哼飘窜；腿颤腰拧，几颗晶亮的汗珠从肚兜下弹滚蜿蜒，滑落平坦腹间。
应风色本已精关松动，被女郎艳色一撩，益发难忍，虎吼著奋力挺腰，龙杵直插到底。鹿希色猝不及防，被爱郎一通乱顶，“啪啪啪"的撞击声在静夜里听来清脆瞭亮，伴随失控的哀啼，羞耻中透著无比淫靡。

“不、不要！啊啊啊啊 你的伤..啊啊啊啊.掉了 要坏掉了...阿啊啊啊啊啊啊----！”应风色箍住女郎柳腰，肉棒直抵花心，痛痛快快射了个头晕眼花，鹿希色趴倒在他胸前，唯恐压坏了他，手肘及时撑榻，发簪却不知甩到了哪儿，浓发散于男儿肩颈胸膛，香息中除汗潮鲜烈，还带一丝淫蜜腥甜。
应风色心满意足，喘息著轻抚她的背心，指尖划过湿腻的雪肌，划得女郎颤抖起来，魔手兀自不停，一路滑过乳腋，隔着锦缎肚兜握住饱满乳瓜，掌心抵著尚未消软的乳蒂恣意揉捏。
“你....你还来！"腿心里兀自给阳物插著，鹿希色高潮未歇，莫说抬臂，连挪一挪身子都难使劲，娇娇横他一眼；"信不信我咬你？"口气虽烈，自是毫无说服力，配上口唇边黏着紊乱柔丝、雪肌沁汗的狼狈模样，反而更加动人心魄。
“我从前一病就能吃上甜粥，爱加几杓糖加几杓，谁都不拦我。”应风色顿生感慨：“人跟人之间，连这种关爱都没有了吗？”
“……好好说话能不能别揉着？”鹿希色勉力撑起，在他胁上轻按一阵，喃喃道：“看来是真好了。这药厉害得邪门。”
应风色尽兴而出，脑子终于恢复运转，心念微动：“我们回来几天了？”
“今夜是第五晚。”鹿希色“剥”的一声拔出肉棒，夹着腿翻进榻里，就这么偎着他，两人并头而卧。“我比你早醒四天，但得到三天前才有机会过来。你烧得很厉害，那老家人日夜守着你，拿清水布巾给你揩抹身子退烧，寸步不离，昨夜才换了我。”
应风色环视榻外，果然墙边置着数只木桶，贮水的瓷盆口披满雪帕，桌上搁著鸡汤罐子，整一副照顾病人的阵仗，不由凛起：“福伯老爱操心，便不再此间，也必不会走远，万一被他瞧见了——”翻过身去，压低声音：“福伯随时会回来，此地不宜久留！妳赶紧收拾一下，穿上衣裳……”
“穿衣么？”鹿希色单手支颐，与其说饶富兴致，更像挑衅似的睇他，饱满的乳房随着侧起的上身坠向一边，苍青缎面兜之不住，系颈的黑绳被扯松了些，露出大片的雪乳深沟来；乳肌上汗珠密密，缓滑轻荡，无比酥莹，令人难以移目。
“还是我……脱了它？”
应风色生生咽下馋涎，骨碌声清晰可闻，令他脸皮骤热，另有一处更热更胀，正以惊人的速度恢复精神。鹿希色嘲弄似的挪了挪撑颊的玉手，有意无意地移向颈绳，指尖灵巧得惹人烦躁。
“别闹了！”话才出口，应风色已觉肠子比活蟹还青——这种时候不再干一回简直不是男人——但他可不想被福伯撞个正著。“我认识福伯快二十年了，以他的脾性，决计不会放我一个人在这儿……”
“除非我跟他说好了，他负责你白天，夜里交给我。”
见男儿瞠目结舌，女郎敛起诱人魅姿，耸肩道：“就像你说的，他死活不肯离开，我总不能老待房梁上，干脆现身说清楚。”
韦太师叔精通医理，福伯跟了他几十年，所知远胜山下郎中，见应风色失踪了一天一夜，再出现在房里时高烧不退，腰腹间明显有包扎的痕迹；从药气里透出的些许续骨草气味，推测应该骨骼裂伤。
公子爷定是卷入什么麻烦，他不知来龙去脉，不代表别人不知。惯见风浪的老人没敢声张，编了个里由禁止下人接近，独力负起照顾之责。
高烧持续到第三日仍未消褪，福伯也坐不住了，在“下山求医”和“向夏阳渊求助”犹豫半天，正要仓皇出门，簷外忽翻落一抹窈窕长影。
“他若找来夏阳渊之人，你这身伤可没法交代。”鹿希色对爱郎道：“双胞胎折其一，高轩色死于虎口，加上风云峡的麒麟儿高烧不退，肋骨裂损……难保不会有人把这些通通连系起来，针对近日身上带伤的弟子盘查。到得那时，你能告诉他们羽羊神的事么？”
的确不能。设计一切的阴谋家连这点都考虑在内，稍微有点脑子的正常人，都不会接受如此荒谬的说帖。这将使他们看上去别有居心，丝毫不值得相信。
应风色不得不承认，当下没有更好的处置方法，总不能将福伯灭口罢？“那妳怎么同他解释……我们？”
“说你睡了我啊。”鹿希色怡然道：“你说你会带我回陶夷见你父母，待时机成熟，再迎娶我过门。我开心死了，拼着主人怪罪，这辈子生是你们应家的人，死是应家的鬼……之类。他看我的那个眼神，啧啧。好像我遇上了什么人渣似的。”
渣掉的是我的名声吧——应风色用尽力气才没吼出来，但眼下说什么也来不及了。他和龙大方曾趁别脉弟子熟睡，在对方脸上乱画一通，且对此毫无悔意，现在总算有点明白被害人的感受；鹿希色的作为与之相比，差不多是在他脸上刺青的程度。
“不说这个。龙大方呢？他怎么样？”
“活着，但到今儿傍晚都没醒。”鹿希色道：“同你一样，高烧不退，人给夏阳渊照看着。”见应风色蹙眉，扼要说明了情况。
他们从降界返回现实当晚，夏阳渊发生火警，烧掉一间屋子，何家兄弟与龙大方三人被恶火所困，最后虽然抢出其二，双胞胎的弟弟何汐色却不幸罹难。何潮色仅受轻伤，约莫是失去胞弟打击太大，病了两天；龙大方是最后一个被救出的，迄今仍卧床不起，未受什么刀火灼伤，只高烧不退。
“……这就是羽羊神用的法子。”应风色轻捶床沿，绷紧的腮帮子很难判断是不甘抑或佩服，也可能是兼而有之。
九渊使者在降界很难没有伤亡。受伤还罢了，死亡却是大麻烦，龙庭山上很少在这么短的时间内密集地折损弟子，虽说诸脉各自为政，多多少少稀释了伤损的比例，但若无法给出合情合理的解释，肯定会有人起疑心。
何汐色是断头而死，就算缝回去，岂能瞒过精擅医理的夏阳渊？最好的方法，就是一把火烧成焦炭，死无对证。查验焦尸需要更细致的仵匠技艺，此非夏阳渊所长，放眼阳山九脉，都未必能找出这么个人来；封居何氏纵有意见，重点也该放在失事原因的调查上，任谁也想不到焦尸竟非死于火场。
至于咬死高轩色的那头老虎，据信还在山下几处村落间出没，处处遗尸，阳庭县甚至立了“慎防山虎”的牌子，提醒香客成群结伴，莫往荒林僻径行去——虽然百年来都没听说龙庭山还有大虫。高轩色家门没落，父母双亡，连个领尸的人也没有，索性葬于惊震谷后山，好歹年年有师长同门为他烧纸焚香。
应风色面色凝重，思索片刻才道：“羽羊神能做到这步田地，我料山上必有内应，只不知是哪个吃里扒外的东西。”鹿希色微蹙柳眉：“你以为奸细是在使者之中？”
应风色摇头。“说不定是披绶长老。这人须得熟悉山上形势，能自由进出诸脉不受怀疑，遑论布置返回人世的使者们，乃至引发火灾，在山下制造老虎食人的假象等，可不是处处受限的弟子能够办到。最坏的情况，内应有可能是一组人，甚且是一脉也未可知。”
“你打算怎么查？”
“先不查。”应风色见女郎微露诧异，微笑解释：“无论是去夏阳渊查火场，或下山寻虎迹，难保羽羊神不会设下陷阱，请君入瓮。我有别的线索可查，这一节原是敌暗我明，不宜自投罗网。说到这个，第二轮的降界，妳拿了多少点？”
鹿希色见他一脸洋洋跃跃、强自按捺，明白是好胜心发作，叹了口气。
“我拿了两千四百点，晋升万劫使者，奖励翻倍，共计四千八百。不在山上的无从知晓，但我问过顾春色、运古色和双胞胎的哥哥，均在两千以上；龙大方还没醒，但他从第一关便跟着你，我料只多不少。”
从初阶幽凝晋升万劫级使者，只需两千点，但由万劫晋升下一阶的赤眼级，积点须破万才行。就算应风色第二轮拿满五千五百点，也还差两千余，无法靠晋级翻倍，注定少于倚仗他破关的同僚。
出力最多的人却得到最少，女郎原以为他会丧气懊恼，应风色却难掩得意，仰天“哈”的一声，抚颔挑眉：“我拿到三千七百点的评价，与妳们翻倍的数目，其实也差不了多少。这项纪录，就算是我自己都不容易打破，委屈诸位附尾瞠目，稍稍吃点马蹄灰了。”
鹿希色看他乐得像孩子似，哪有半点降界内目光灼灼、指挥若定的模样？虽又气又好笑，然而却不讨厌，甚至心跳有些加速，胸口温温闷闷的，感觉难以言说；双颊晕红，不觉有些出神。
应风色察觉视线投来，想起鹿使戳死人不偿命的吐槽神技，一把跳起，先发制人：“别，妳别说话。真要开口，我只接受‘老公你好棒’之类的无脑吹，其余一概放妳肚子里，先莫掏出。”
鹿希色回神白他一眼，哼道：“你讲给我听便罢，千万别在人前说。众人好容易约略服你，别一口气得罪完了，怎么死的都不知道。结果你的三千七百点换了什么？”
应风色披衣下榻，走向角落的橱柜。
上回离开降界，贮装玉剑掌衣的木匣便出现在柜里，料想这回也一样。打开柜门，果然匣顶多出一只锦盒，深吸了口气，颤着手开启；端详良久，才取出一部抄本，簇新的厚实靛封之上，赫然题著《金甲旋龙斩》五个端正楷书。
——四百年前，龙王应?恃以威震天下的两大绝学之一，号称“一刀开山”、“一刀绝疑”，杀得海天十绝饮恨吞败，别名“斩龙甲”的精妙武技，收录于独卷的顶级武功目录之中，价值三千六百点，即使在秘宝无数的兑换之间，也是令人垂涎、难以抗拒的奇珍！
此书如若现世，足以在武林掀起偌大波澜……而现在，它正捧在自己手里，与他在这世上最信任的女子一同观视，应风色不由得生出美梦成真之感，刹那间有种“无事不可为”的踌躇滿志。
此番三千七百点的进帐，他拿三千六换了《金甲旋龙斩》的秘笈，不得不说是孤注一掷的豪赌。关于羽羊神所提供的武学丹药具有何等风险，应风色是再清楚不过，这更像不让小孩拿零用钱买糖，挨过头一回，第二回终究没忍住。
他知道不会一直有这样的运气，回回都能拿到三千七百点。错过这次，恐与龙王绝学无缘。
“龙王”——应?拥有的头衔，对他有着难以言喻的吸引力，仿佛越了解这位曾统治龙庭山、如今却被宗祠严拒的远祖，一一蒐集他曾有过的一切，最终也能宰制龙庭山一样。回过神时，应风色已换得《金甲旋龙斩》，连羽羊神在兑换之间的嘲讽听将起来，都像透著满满的遗憾。
买糖一时爽，但总要回家面对的。
“真的有这部秘笈”的兴奋雀跃并未持续太久，从第二轮的经验，他需要一件更轻更坚固的贴身软甲，来取代燕赤霞的简陋竹甲，以因应虎咬之类猝不及防的胴体撕裂伤；便于携带的急救工具就不消说了，这一回运古色神乎其技的射艺多次救场，突显出袖弩一类的远攻兵器之必要性。
杂项目录里那些乍看莫名其妙的道具，如能驱蛇蚁的“绝生散”、号称含入口中就能潜水近一刻的“辟水珠”等，现在也是必须考虑的重要装备了。合理的做法是先存下若干点数，待与众人商议、分配停当，然后在下一轮降界的装备时间各自兑换，合供团体之用……但他全部拿来换了一本书。
应风色简直不敢去看鹿希色的神情，遑论嘲讽，女郎却没甚反应，只问：“剩下的一百点，你该不会换了那《天予神功》罢？”应风色一怔，摇头道：“那倒没有，一看就是骗人的玩意，花一百点都嫌浪费。难不成妳换了？”
“我没换。”鹿希色接过《金甲旋龙斩》，信手翻阅，指著书页道：“这一招复杂得要命，看起来不像长剑路数，瞧着头疼，我怕是学不会。”
那两帧对页里画了七八个精巧的小人图形，风格古朴，人体关节等细节却不马虎，这对武功图谱来说，至为重要；标示步法的箭头密密麻麻，飞白处还有流云似的怪异图案。应风色凝思片刻，会过意来：“这是手中招式变化的示意，须搭配步法一起对照。图上的小人虽拿长剑，瞧着更像钂钯一类的路数，很是精妙。等我参透了再教妳。”
“好啊。”女郎又彻头彻尾翻了一遍，哗啦啦地如风扫过，就没点读书人的样子，是夫子都会想教训教训她。
应风色没料到她并不责怪，瞧鹿希色翻书玩儿似的，胸中蓦地一热。对女郎而言，只要是他做的，她都接受，旁人怎么想、到底合不合理，那些一点也不重要。
鹿希色将书递回，似是突然没了兴致，应风色本能转头，不想教她看见自己的情思动摇，转移焦点：“妳又换了啥？四千八可不是小数目。”
鹿希色并著长腿坐起身，穿来的大氅和褪下的外衫披在床尾，女郎随手拖过，往内袋里一阵乱翻，叮叮咚咚摸出一条红绳腕圈儿，上头穿了长短不一的两柄铁铸小剑，以及一块二指并拢大小的铁牌，同应风色的玉剑一样，一看就知是降界兵器的缩小模型。
铁牌上镌著柳叶飞刀的图形，看来鹿希色也汲取了运古色的经验，兑换自己拿手的暗器。但铁器要比玉器低阶，这些全是便宜货，粗粗一扫约莫千点上下，女郎肯定留了好东西压轴。
那居然是一本书。
苍青色的厚实封面，与她身上的锦缎肚兜同色，原本簇新的装帧与书角因被卷成一摞塞在内袋里几天，折角的折角，磨线的磨线，充满斗败公鸡似的零落凋残，偏偏纸质墨色都是新的，扞格更甚，颇生“所托非人”的惋惜之感。
女郎与书委实不搭，应风色都要怀疑她换的是春宫册子了，要不还有什么是图比字多的？直到看见题封上的《紫煌鳞羽缠》五字。
“你说过，内功心法能动手脚的地方多了，我猜你换的肯定是外功。”鹿希色把秘笈“啪”的一声扔在床沿，仿佛真是本春宫图似的，半点也不稀罕。“这两本凑一对儿，说不定对破译‘天仗风雷掌’能有帮助。读书我是不成的，就劳公子爷多费心啦。”
应风色怔怔瞧着她，动也不动，如化石像。
鹿希色轻哼道：“犯得着这般大惊小怪么？一本破书而已，说不定还是假的。出息！不要拉倒。”翘臀俯向床沿，伸长藕臂，便要将秘笈攞回，忽被应风色一把抱起，两人四目相对，声息直欲扑面。
“那是三……是三千六百点啊！”
男儿瞪大眼睛，却非轻薄调笑，仿佛正看着什么三头六臂的怪物，无法置信。“是我们出生入死、好不容易挣得，要拿来交换生存道具的唯一凭借！妳很可能只有这一次能拿到四千八百点，为什么不换护身的宝甲或其他神兵利器？”
“因为我错了。”
鹿希色垂落眼睑，喃喃说道：“把你从走火入魔救回时我说过，我对贞操什么的不在意，不希望你因我而分心。这样说可能有点伤人，尽管和你在一块很快活，但我不会为了这种事动摇。我天生如此。
“直到你被老虎咬出庄外的那一霎，我才发现不是这样。我没办法再来一次，我不知自己是怎么办到的，回过神老虎已被弩箭射死了，但我的脑袋里一片空白，无论怎么努力也想不起来。不是我救了你，我不知是谁，或是怎么救的。我根本办不到。
“在兑换之间我终于明白，‘你可能会死掉’这件事，会使我无比动摇。我不知道为什么，也不晓得能问谁，只能想尽办法让你不要死。要不是为了隐瞒我俩的关系，我本想问问羽羊神点数能否移转，能的话都给你好了，多换点保命的物事，比留在我手边管用。”
女郎停了一停，似是下定决心，轻声道：“这么羞耻的话我只说一次。以后你若逼我，我便杀了你，我说到做到。应风色，我整个人都是你的，这辈子就只给你；性命我都不吝惜了，三千六百点算得了什么——”语声忽止，被男儿抱了个满怀，紧紧啣住樱唇。
再次进入她时，惊觉蜜膣里无比黏腻，浆滑得不得了，想起先前拔出阳物后，女郎始终并著修长的玉腿，不让阳精流出。是我说要孩子，妳才努力想怀上么？这么想着，弯翘的肉棒又更胀大了些，无比硬挺，插得女郎魂飞天外，娇腻的哀唤宛若仙音，彻夜未曾消停……
[color=#FF0000][b]第八卷 说时依旧 第五九折 鳞羽可鉴 惟任使之[/b][/color]

第五九折鳞羽可鉴惟任使之兴许是昏迷太久，尽管整夜驰骋几乎搾干青年的体力，应风色仍在天未大亮时起身，小心翼翼地没吵醒熟睡的鹿希色，就著微濛的天光，打算细看新入手的两本秘笈。
院里迆开一道斜长的人影，竟是福伯。
应风色微凛，见老人佝著背立于簷前，并未走上廊庑，对着右厢一扇半启的门扉，本以为他是怔立发呆，瞧了一会儿才发现他时不时的点头又摇头，作侧耳倾听状，仿佛在和什么看不见的物事无声交谈，瞧得人毛骨悚然。
应风色怕惊扰伊人，一犹豫便没出声，福伯却突然转身，两人就这么隔着镂花门櫺，对上了目光。
他终究是主人，不宜退缩失了身份，推开门缝，迳受了老仆之礼，以指抵唇示意噤声，摆手让他离开。福伯手贴裤缝，恭谨俯首，临行前不忘转身登廊，重将房门闭起，才沿回廊退出去。
那里曾是茗荷的房间，应风色并没有忘。
属于少女的物事，早在她下山前便已收拾一空，连条手绢都未留下，与早逝的芳魂再没有什么联系。他知道福伯总趁他不在，给茗荷捻香烧纸，起初月月都来，不是初一，便是十五；后来慢慢变成一年两次，除了清明，另一次似在八九月时，多半是盂兰盆节罢？
鹿希色自承两人的关系，他料老人不会有什么好脸色，毕竟当年送荷、月二婢离开，福伯是站他这边的，寄望少年登上大位，复兴风云峡一脉；姘上冰无叶的美貌侍婢，绝非进取之道，会失望也是理所当然。
但无论有意或无心，跑到主人院里装神扮鬼就过份了。看来是该找个机会说说他，断了这碜人的恶癖。
这个小插曲没困扰应风色太久，读书一向最能帮助他安定心神，而清晨静谧无扰，正适合复盘局势，以厘清千头万绪的降界见闻。
在刚结束的第二轮里，使者们并未找到羽羊柱，及时插入运日筒，而是在对刀鬼的极端劣势中昏死过去，再苏醒时已在兑换之间。对此羽羊神毫无表示，但应风色猜测是时限已到，所幸当时四枚玄衣令俱解，否则所有使者将一齐死去，无一幸免。
他试图向羽羊神套问“平阳令”一事，无奈那死羊头精得很，防得滴水不漏。何汐色既死，泪血凤奁将在下轮重入降界，没有线索指引，想入手只能靠运气了。
而刀鬼不惜杀人夺物，显与“平阳令”有着密不可分的关系。这让应风色察觉了另一个连结降界与现实的突破口。
有趣的是，就著天光细读《金甲旋龙斩》，本是想沉淀思绪，应风色却不知不觉看入了迷。
各派均有记录招式的表意法，并无常例，应?虽属鳞族，毕竟是四百年前的古人，武功传承与现今的阳庭九脉关联不多，纵以他派目之，也不算离经叛道。
但应?的思路，竟与四百年后的这位陶夷子孙十分契合，应风色甚至能看出某些誊录造成的不知所云——羽羊神不可能给正本，有无正本都还两说——能毫无困难地理解原意。
在他看来，这部抄本是一连串行云流水般的精彩示演，小人图形虽持长剑，使的就不是剑法；非是有几招如此，而是全都不是。
剑在小人手里，是棍、是楯，是铁叉钂钯、钩镰飞挝，忽长忽短，时单时双；有几式兵刃甚至只是幌子，制敌的一击竟由左手发出，莫名其妙到了极点。但比划之间，那种意料之外、偏又再合理不过的会心之感如蛾飞蝶涌，翩联迭出，令青年不得不写个“服”字。
这不是恶作剧，也很难说是不是伪作，书写的人不但是奇才，而且脑子绝对有洞。从招式到表意，字里行间透著“你以为就这样了吗”的张扬炫耀，也果真是惊喜连连，绝无冷场。
刃如雀屏的半痴剑够离谱了，稍有不慎就会伤到自己，应风色常想：什么样的人，才能驾驭这种浮夸无聊、脱裤子放屁般的怪兵器？《金甲旋龙斩》翻到底，始觉半痴剑其来有自，就有这般不拘一格、无法安于框架的狂人，非如此不能略抒胸臆里的狂气，使劲为难自己，也不放过这世间。
“……有这么有趣么？”鹿希色拥被坐起，慵懒中略带低哑的动听语声将男儿唤回神。那是昨儿夜里喊叫太甚所致，这回倒真不冤枉。“我头一回见有人捧读秘笈，居然读到嘴角带笑的。应?写了笑话在里头？”
男儿啪一声阖起书页。“这人有病。没骗妳。”
货真价实的还有男人晨起的旺盛精力。好不容易云收雨散，两人拖着满身的酸疲酣倦，梳洗用膳，好整以暇，重新盘点手里的资源和线索。金紫二册无疑与《风雷一炁》密切相关，《金甲旋龙斩》是外门招式的集合，《紫煌鳞羽缠》则看似吐纳运气的内家法门，和传说不甚相符，应?必定在里头藏了什么诡谜，破译不仅需要时间，恐怕还得有几分运气。
与其闭门造车，眼下有更重要的信息要查证。
“鬼牙众若与我等一样，是被挟入降界的受害者，追索其现实身份，或能进一步廓清降界的真貌。”
应风色将描绘好的图样推过桌面。怪鸟形似秃鹫，然而头大如斗，反衬得身短尾长；七条尾羽形似凤凰，前束后散，又像孔雀开屏。展如叠刃的双翼绕作外圈的圆廓，嘴里咬了尾扭动的青蛇；镂空的眼瞳上压着末端分岔、粗眉似的扬卷云纹，透著难以言喻的邪气。
“……有点眼熟。这是？”
“黑山老妖臂上的刺青。”应风色拍拍左上胳膊，靠肩头的位置。“我们在第三关的河边湿地上，不是曾与十数名鬼卒对阵冲锋么？领头的鬼牙众身上也有这个图样。”
那厮的鬼头刀断在半痴剑上，被应风色一脚踢死，落地时左臂给断刀拉了道长口子，露出啣蛇怪鸟的刺青来。厮杀之间谁也没留心，仅应风色匆匆一瞥，立时便想到黑山老妖身上。
一人身带黔纹，至多是特征；但两个人、三个人乃至一群人有着同样的纹身，代表的则是某种身份，可能来自同一个门派，待过同一个帮会，甚至蹲过同一座苦窑也未可知。降界对鬼牙众的身份隐密，不如对九渊使者细致，在此留下了破绽。
“我能下山打听打听，但你别抱太大的希望。”鹿希色不如他意兴遄飞，老实道：“先说你这图画得挺好，我是万万画不出的，但刺青这玩意，手路全在细节之中，描图绘影，不如直接割下人皮管用。”
应风色摊开新纸，研墨提笔。“离开降界之前，我们至少得昏迷两次：找到羽羊柱结算一次，离开兑换之间再一次。当中有人帮忙疗伤包扎，更衣清理，人皮无处可藏。”以笔管敲额，疏朗一笑：“藏在这里最稳妥。我是跟我老婆学的。”
鹿希色翻了翻白眼，一副“你最好是”的表情，毕竟有点开心，差点没抿住嘴角；干咳两声，双臂环抱乳下，高高托起一对浑圆瓜实，哼道：“贫嘴没屁用。你打算从哪查起？”
“东溪县。”应风色双目未离纸面，分心二用，言说勾描俱是自信满满，毫不迟疑。“江露橙说她寄居在东溪养济院，无乘庵也在东溪，到那儿可以一次见俩。储之沁洛雪晴如有意寻人，不会忘记这个地名，总比上龙庭山要强。”
鹿希色连连点头。“挺有道理。美色当前，动力无限，连肋骨断掉都拦不住应师兄神行百里，一亲几位师妹芳泽。”
“储姑娘可是师叔，喊她‘师妹’怕是要翻脸的。”应风色挪远端详，再添几笔，注水研开五色七彩备用。“我若是羽羊神，放这几位姑娘入降界时，定给她们戴上猪嘴，或啣珠入口之类。”

“没想到你是这种变态。”女郎一脸嫌恶：“滚开！今晚别想碰我。”
应风色惊讶死了：“原来今晚是能翻牌的，没听说啊。”看在翻牌的份上硬吃女郎一拳，没敢躲避，雪雪呼疼死样活气，半天才肯收敛猥琐，正色解释道：“我们听见‘东溪’二字，是羽羊神让我们听的。祂不想让鬼牙众开口，就活活拿钢钉穿了那些人的腮帮骨，让他们戴上獠牙半面。我不信江露橙或言满霜说溜了嘴，是羽羊神思虑不周所致，这些都在祂的算计里。”又说了舟桥上言满霜足底发劲，一搠将船击向浅滩的事。
鹿希色似不意外，摇头道：“要我说她不像奸细。武功再高，也毋须在那时显露。”
应风色点头。“我的意思，不是羽羊神安排她们这样说，而是祂明知她们迟早会说，不但未做防范，反而听任发生，我们才能掌握东溪县这条线索。”
鹿希色恍然而悟。
同样是初入降界，洛雪晴就没露半点口风，因为逼问她“师傅在哪儿”的江露橙，就是她想隐瞒的对象。把两人放在一块儿，正是羽羊神让洛雪晴封口的法子。

“这样一来，东溪县岂非陷阱？”女郎蹙眉：“明知山有虎，偏向虎山行，可不是好主意。”
应风色怡然道：“要下黑手，降界多的是机会，这把戏过于周折，冒险让分散异地的使者在现世碰面，我以为祂想对付的是别人。”说了刀鬼和平阳令的疑点。
此说缺乏有力支撑，更近于灵光一闪的直觉，轻率提出，不免动摇自己的公信力。但他对鹿希色没有这样的顾忌，想说就说，就算遭女郎出言嘲讽，也能坦然以对。
不同于绘制怪鸟刺青的迅捷，耗费大半个时辰，桌上的肖像终于完成。画中之人豹头燕颔，浓眉压眼，薄贴的发顶衬与大片前额，显有年岁，精光烁然的细目却透著不相称的活力，并未予人老迈之感；相较于此，枯草般的暗黄须发以及横过大半张脸的刀疤，反不是最显眼处。
应风色见到的头颅，并没有这样的嚣狂，是青年自行加入了与他交锋之际，从那股异样压迫转化而来的印象。若人如其斧，这幅肖像或能比死相悽惨的断首，更接近活着时的“黑山老妖”，利于按图索骥。

“画得真好。”鹿希色不得不公正评论：“是苦练来的，还是天生就该吃这行饭？”
“记不清了，等儿子生下来，便知分晓。”应风色露出谦虚的模样，瞧着挺诚心。“但怎么生我不是很有把握，是不是再练习一下？说不定我们之前用的，全是生女儿的姿势——”
“别！呀，你干什么……臭流氓！不要揉……住手……啊啊啊……”
接下来的十天里，除开合修《风雷一炁》的性命双元功，鹿希色一有机会就溜下山，四处打听刺青和黄须汉子的消息，但一如所料的没有进展。应风色潜心钻研金紫二册，迅速掌握了易于上手的招式，更有几处新发现，收获甚是喜人。
龙大方退烧后，应风色去夏阳渊看他，碍于周遭耳目，不便多谈，见师弟面色苍白，整个人明显消减了些，安慰道：“赶明儿我让福伯给你带些滋养补品，安心歇息，才好复原。”师兄弟俩多年默契，龙大方明白是让福伯传递消息之意，连声称是。
去东溪县的事，应风色没让他知道，免得他吵著去见江露橙——以龙大方的脾性，肯定各种黏缠，不达目的绝不罢休。应风色知之甚深，尽管鹿希色主张据实已告，仍无法动摇爱郎之心。
之所以要再等上十天，正是考虑何汐色与高轩色新死，诸脉还留意著夏阳渊的莫名火劫，不宜引人注目，岂有随便带幸存者下山的道理？
虽说前两轮之间相隔了好一阵，应风色也不以为第三轮将于近期开启，毕竟掌控权不在己方，不能立即查证线索，令他大感焦躁。
鹿希色与他双修性功，两人默契已成，时不时能感应彼此心绪，此一节须瞒不过她。为安抚他的烦躁，女郎虽只字未提，过夜的频率却明显提高，于床笫间曲意承欢，尽力让他宣泄。而福伯十分识趣，除非公子爷召唤，等闲不敢来打扰，小院夜夜旖旎，春光无限，自不待言。
某夜鹿希色因故无法留宿，应风色焦躁不已，多练了大半个时辰的剑还是睡不安枕，天未亮便至练功房早课，调息吐纳、搬运周天，出得一身大汗，又是通体轻灵精神畅旺，对抑制焦灼毫无帮助，沐浴更衣后迳往峡外行去，不知不觉走到了幽明峪附近。
鹿希色为他付出所有，可不能给她添麻烦——青年忍住窥探的冲动，索性改走大道，打算去久违的通天阁翻翻书，冷一冷脑子也好。
“慎防山虎”的牌子效用有限，这辰光已有樵夫、小贩与香客上山，还有农人挑着空箩筐下山，刚卖了菜蔬给哪间寺院的香积厨也未可知。山间不时回荡著晨钟呗诵，此起彼落，仿佛满山丛林抢在旭日东升之前次第苏醒，即将展开红尘里的另一天。
山上的阵法，不仅防鸟兽外人，对隔绝外界吵杂也有奇效；走出风云峡，忽有步入尘世的熙攘之感。
韦太师叔还在时，老把“山中无日月”挂嘴上，非要到山下饮粗茶、嗑瓜子，听拙劣的评书才甘愿。过去应风色不懂这有何意义，如今却依稀能察觉，太师叔绝非是单纯的浪掷光阴，当中必有缘由，只是他还想不明白。
山下和山上是不同的，这点毋庸置疑。
但他们苦练武功，忍受煎熬，不就是为了登峰造极，摆脱肉身所限，成就非凡之功业么？凡夫俗子，滚滚红尘，有什么值得频频回顾？
应风色随兴出行，并未穿着武服，也没有携带长剑，身畔来来去去的山下人只当他是哪家登山踏青的公子，浑没想到是指剑奇宫之人。约莫在他们心中，也有着一帧奇宫弟子的绘影图形，而眼前青衿大袖、金冠束发，俨然有名士放浪之风的飘逸青年，并不符合武道巅顶天下剑门的想像。
往通天阁必先经过知止观——当然是明面上的那个——知止观可不是普通的道观，山门前堪比集市，热闹得不得了。应风色不爱挤蹭，转进小路，忽见前头一人快步而行，宽阔颀长的背影十分熟悉，竟是韩雪色。
看来龙大方不是胡乱编派，这位名义上的奇宫之主是真喜欢“微服出巡”，就不肯安分待在飞雨峰，应风色也是一脉当家，设身处地，知道这有多令人头疼，反感更甚；见是往玄光道院的方向，心念微动，悄悄尾随。
道院后门无人把守，韩雪色在树丛里观望一阵，忽然窜入，动作迅捷如猫，应风色差点没反应过来，蹬墙上瓦，幸未跟丢，韩雪色随意坐上院内的回廊栏杆，拔草哼歌，似乎心情奇佳。
应风色伏于同一侧房顶，藏身屋脊之后，此处正是韩雪色的视线死角，除非退到院底转身抬头，才有机会瞥见瓦上的人影。
（他在……等人？谁人会与他约在此处相见？）
自与龙大方重遇，他特别让福伯打听了这些年韩雪色于各脉流转之事，在各种意义上他都是个孤儿，举目皆敌，朝不保夕；之所以能留着这条命，不外乎两个名字，独孤寂和魏无音，前者更撂下狠话，阿雪身死日，龙庭绝传时。谁也不敢怀疑十七爷的决心与能力。
而魏无音这几年上山，已经不回风云峡了，只同韩雪色碰上面就走，为的就是确保毛族孤儿没给人分而食之，其余一概不问。福伯其实一直知道，总是听到消息便赶去见一面，今年在夏阳渊，明年在惊震谷……活像个年老色衰的流娼，巴望着昔日恩客垂怜，不求金银恩赏，只盼几句体己话。
就他所知，韩雪色在山上没有朋友，至少没有能约在玄光道院见面的人。上一回韩雪色来此，也是来赴此人之约么？应风色很难不联想到遗落的《还魂拳谱》，隐约嗅到了一丝阴谋气息，眉头蹙得更深。
按说韩阀已放弃在此事上与朝廷争斗，但如果它们的目标不是平望而是奇宫，那么经脉受损、无法练功的废物质子，说不定反而是理想的奸细和内应，起码不会启人疑窦。应风色一直在想拳谱于何处失落，若是掉在道院被某人捡走，难怪事后遍寻不著。
蓦地一阵细碎的脚步声，一幅雪白纱裙沿长廊翻转而来，来人中等身量，并不特别高?，双腿的比例却极修长，浮出裙布的大腿浑圆结实，交错之间，夹出的腿心曲线分外饱腻诱人；步履虽然轻盈，明显并未练过内功，急促的娇喘吐息依稀可闻，无奈看不见上半身，遑论面貌长相。
韩雪色吐掉长草，翻入栏杆内，两人的身影随之叠合，依稀能听见他尾音不自决地扬起，似是说些“妳来啦”、“累不累”的体己话；那女子及腰的秀发轻轻甩动，发梢荡出两人叠影之外，韵致温婉，比幽明峪的无垢天女——自然是鹿希色以外的——都要有教养得多。
韩雪色嗓音低沉，初见面时兴奋难抑，语声略有提高，片刻又恢复平常模样，再难听清他说了什么。两人携手并头，坐在栏杆上聊天，女子的容貌身形多被高大的韩雪色遮去，但从偶尔露出的腰臀轮廓，与细直修长的藕臂看来，确有一副秾纤合度的绝美胴体，虽说未必便是天香国色，只消脸蛋有中人以上的水准，亦称得是美人。
韩雪色在奇宫连朋友都没有，不料竟在玄光道院里藏了这么个能幽会的情人，应风色不由得暗暗称异。
青年男子血气方刚，好色而多慕少艾，以女子差堪盈握的柳腰与浓发，芳龄应不超过二十；齐腰襦裙染作渐层的青碧松柏绿，衬与上身的窄袖薄纱衫子，清爽宜人，不会过份惹眼，但衣料作工皆非泛泛，显是好人家出身。
女子嗓音轻细，山风里听不见她说话，只能尽力捕捉衣着外貌上的特征。过了一会儿两人起身，在女子身影没入簷影前，应风色瞥见她腰后插著一物，长于匕首短于剑，纤细笔直，似是竹木之属，心念电转：“莫不是笛箫一类？”
韩雪色翻出廊外，簷下忽探出一只羊脂玉般的素手，五指修长，骨肉匀停，不见半分青筋骨棱，连尖细的指甲都是滑亮饱满的珍珠色，美得毫不真实。应风色惯见佳人，没想过会被一只手攫走注意力，回神见她递出一枝布满涸血似的暗红斑点的枣管，果然是箫。
韩雪色接过枣箫，骤听廊里“唰！”一声泼风猎响，碧裙飞角，乌丝轻扬，时不时地杂着衣带纱袂，偶而还能见到翻飞扬起的裙底下，探出水蓝色的缎面绣鞋，不仅脚背浑圆白皙，连裹出的脚形都似莲尖儿一般，美不胜收。
持箫怔立的毛族青年两眼发直，面上洋溢着满满的幸福感。
她在跳舞——应风色会过意来，几乎能从乍现倏隐的裙袂衣角、浓发绣鞋间，勾勒出少女青春洋溢，又极富胴体魅力的动人舞姿，只觉不可思议。
原来世上有一种美，竟是毋须眼见为凭的。应风色自认非是想像力丰富之人，过去魏无音指点他时，总咕哝著“拘泥一隅，不见天地”。及至韦太师叔接手，偶然听少年说起，哑然失笑：“寰宇无穷，谁不是只见一隅？你师父是让你自由想像哩。”
他接受不了这种事。奇宫武学，哪一门不是历经百年十代，由无数先贤高手于死生相搏之间淬炼而来，照本宣科都未必能得其意，由得你任性诠释，随意发挥？这与不懂武艺的庄稼汉乱打一气有什么分别？
应风色最擅长的就是理解秘笈，学得比谁都快，比谁都像。魏无音动辄让他把本子扔掉，这明显是去优择劣，赤裸裸的抑制打压；师徒最初的裂痕，说不定便是起于此间。
随少女起舞，廊底间或传出飒烈的破风劲响，那不是轻薄的纱袖襦裙能发出的声音。应风色倾听片刻，想像少女拧腰摆腿，藕臂挥出，蓦地自掌间散开一片切风之物……
是折扇。她跳的是扇舞。
教坊的舞伎也跳扇子舞，使的是两柄特制大扇，扇缘缀羽毛兔绒，扇面多不开阖，利用阵列的变换与大扇掩映身姿，乃多人合舞。持扇单舞，那是文人雅士的做派，重的是意境，与肢体妖娆的舞姬不同。韦太师叔喝高了常持扇为舞，应风色有样学样，也对荷月二婢显摆过几回，并不陌生。
应风色对女子的来历越发好奇，正想挪个位子瞧清楚，韩雪色突然鼓掌叫好，见女子又伸出俏生生的小手，赶紧将木箫递回。“换你啦。”簷下飘出一把微带轻喘的清脆女声，似是初初舞罢心绪昂扬，愣没拾起闺秀的教养矜持，脱口而出。
声音当然是极动听的，但令应风色印象最深者，却是其中焕发的昂扬朝气，宛若银瓶迸碎，掷地有声。
韩雪色似受到声音主人的鼓舞，挠了挠头，讷讷笑道：“练得不咋的，妳别笑话我。”女子轻轻鼓掌，并未言语，韩雪色红著脸深吸一口气，再睁眼时像是换了个人，原本的散漫颓堂一扫而空，目光专注，缓缓拉开拳架。
她必是对他笑了笑。光是这样，似往毛族青年脑子里擂了通战鼓，足以鼓舞他放下质疑，一往无前——不知为何，应风色相信女子的笑容有此魔力，尽管他二人尚未谋面。
韩雪色身无内力，再打也是花拳绣腿，纵使毛族天生强健、身手敏捷，也不能与武者相提并论，只能骗骗生长于闺阁中、识见有限的大小姐。
应风色脸上，很快没有了笑容。
韩雪色所使，正是《还魂拳谱》里的拳路，那些应风色判断根本行不通、打不出的招式，正在毛族青年手里虎虎生风；看似扞格的动作，韩雪色却能在出手的瞬间顺过去，仿佛筋骨的间隙特别开，或关节凭空多出两截，图与图之间的窒碍被他即兴抹去，别扭的拳招一贯串起来，竟也有模有样。应风色看了一会儿，几处在解析“天仗风雷掌”时遭遇的大疑难忽现灵犀，隐隐想到可供借鉴的法子。
这并未令他欣喜若狂，反捏得拳头格格作响。武学中没什么是侥幸的，能做到就是能做到，办不到就是办不到；无心所致是根骨，有心为之则是颖悟。而办不到的人，没人在乎你是什么。
魏无音拿这个羞辱他，那该死的白衣小童还拿这个来羞辱他……现在，居然轮到毛族贱种蹬鼻子上脸了！
右手拳轮刺痛，回神发现自己一拳砸碎了瓦片，碎裂声并未惊动下方二人；廊间箫声悠扬，隐与拳路相合，毛族青年面露微笑，打得越发起劲。
风云峡有博通百艺的传统，如应无用这般连莳花、烹饪等小道都能钻研到当世一品的境界，是稍嫌硬核了些，起码琴棋书画均须涉猎，而应风色是相当优秀的风云峡弟子，堪为一脉之门面。箫声随风旋搅，穿透山风低咆，灵活如雀鸟轻跃般的切分半音功不可没，那是应风色不曾在笛箫上听闻过的谱律；那柄枣色木箫绝非常见的六孔或八孔箫，粗粗听来，兴许有九孔、乃至十孔之多。
前院忽传鼎沸人声，杂沓的脚步声迅速接近，箫韵顿止，韩雪色飞也似的从栏杆里抱出一抹绿白衣影，女子“呀”的一声短呼，旋即噤声，小猫般乖顺地任他横抱到假山后躲避。
毛族青年的动作快到应风色都没能瞧清，遑论少女的脸，但踢出裙?的小腿笔直细长，脚踝浑圆，方方面面都无可挑剔；若无一张倾城倾国的脸蛋匹配，真是苍天对人世所开过最恶劣的玩笑了。
[color=#FF0000][b]第八卷 说时依旧 第六十折 子胡于归 宜其庵室[/b][/color]

第六十折子胡于归宜其庵室箫声引来玄光道院的牛鼻子，清修地严禁舞乐，这忌讳犯得不小。应风色原以为两人肯定没跑了，谁知群道散漫得不可思议，一眺院中无人，大呼小叫一阵，倏忽如潮水卷退，往别处虚应故事去了。
少女等人声去远，噗哧一声掩嘴笑出，居高临下望去，但见她肩宽腰窄，玉背细薄，轻灵到如一片精雕细琢的玉叶，衣下胴体浑无腴赘，连薄薄的春衫都不及她的剔透玲珑，与毛族并肩像是对她的亵渎。应风色心底隐有些不适，很久以后他才明白是妒忌。
出身高贵的天之骄子，对此极为陌生。
少女和韩雪色藏身的假山离簷底不远，两人虽压低声音，对话依稀可闻，不外乎“改天我教你吹奏”、“妳何时再来”之类。应风色听得烦躁，又不甘心就此掩耳，总算在耳鼓即将腻出油时，两人终于依依作别。
少女背手跨进廊簷，长发一晃，旋即不见；因肩背太薄，腰板又挺，浑圆的臀瓣清晰可见，反令应风色印象极深。
大家闺秀总给人弱不禁风之感，此姝跳的是文士扇舞，吹的是别出蹊径的十孔箫，别提那轻易便能鼓舞人的气质，可不是一般的大小姐，而是受到精心培育的女公子，出身非同小可。此等来历与她发育丰熟的健美胴体，形成强烈反差，益发引人遐思。
韩雪色对她敬若天人，手都不敢碰，讷讷目送，不看也知是一脸憨笑。少女将出廊门，折扇忽落进院里，韩雪色一怔回神，急唤：“妳的扇掉——”倏然顿止，宛若石雕。
蠢货，她是故意留给你的。
应风色几能想像她回眸嫣然，眸里掠过一抹慧黠的模样，不觉怦然，明明连脸都没见着。
直面伊人笑靥的韩雪色，所受冲击不言可喻，半天没能恢复。等三魂七魄终于落了地，毛族青年双手握拳，做了个无声欢呼的动作，正欲上前，一人忽从簷上飞落，抢先拾起，“唰！”抖开扇面，瞇起好看的星眸，剑眉略舒。
“应……应师兄。”韩雪色的表情从紧张到放松，又有些疑惑似的，细致的变化全在一瞬间，随即敛眸垂首，除嘴角那一抹自厌自弃似笑非笑，五官分明的褐脸上再读不到丝毫情绪。
扇上残香没逃过应风色的狗鼻子。与鹿希色淡淡的香泽不同，少女的体香如兰如麝，汗息微刺，却有烈日曝晒过的洁净之感，和她的人一样焕发著旺盛活力。
扇面所题“高台远吟”四字行楷，出自青鹿一朝的咏兰名句“广殿轻香发，高台远吹吟”，与少女身带兰香、擅奏管律巧妙契合，不知是人学扇字，抑或扇咏佳人；笔毫使转偏硬，比起草书更近楷书，连牵丝都透著齐整节制之感，非是挥洒不开，而是自律甚严，是应风色欣赏的风格。
传世名帖多是行草，应风色自也喜爱，但无非是醉后狂涂伤情所致，又或灵感忽来一挥而就，让他们自己再写一回都难，才被奉为珍宝。日常书写要都这样，丑字肯定比好看的多，何苦自虐虐人？规规矩矩写才是正途。
题字无有落款，却盖了两方小印，偏书“付阿妍”三个小字，笔迹虽同，墨色与“高台远吟”颇有出入，应是新旧之别。
篆印形作长方，一阴一阳，印于扇骨之间，巧妙避过高低差，阴刻那枚甚易辨认，乃“佳儿于归”；阳刻那枚则是天成某某，末二字笔画繁复，不是寻常看熟的字形，兼且镌凿法度雄浑古朴，更加难认，或是书写之人的雅号。
但其中透露的讯息，已够多了。
“……原来她叫阿妍。还是她母亲的名字？”
应风色唰的一声合拢折扇，指著韩雪色的鼻子，冷道：“你知不知道自己是什么身份，敢偷人未过门的妻子！”
女子出嫁称于归，“佳儿于归”之印送给女儿不甚妥当，毕竟女子出嫁从夫，轮不到娘家指手画脚；若送给媳妇，又恐惹来闲语，当作订亲的信物则无此问题。
果然韩雪色面色丕变，咬牙静默半晌，低道：“……还我！”喉间闷如雷滚，又似虎咆。应风色冷笑：“你倒有脸抢我的话。拳谱还来！”
韩雪色愕然抬头，但也不过是一霎间，旋即恢复冷静，抱拳躬身：“既是师兄之物，小弟必定归还。此扇……于我意义重大，还请师兄高抬贵手，还给小弟。”
应风色重重哼了一声，冷道：“何必龟缩，用你学自拳谱的武功抢回去呀。”
韩雪色苦笑道：“师兄说笑了。我那只能骗骗不懂武功的山下人，在山上好歹也待了十年，什么顶用什么没用，小弟还是知道的。”
应风色知韩雪色是自嘲居多，不知怎的，却觉他这话莫名地刺耳，撮拳握扇，哼道：“不如毁了此扇，死无对证，没人知道你干了什么蠢事，也不致坏了奇宫的名声。”作势运劲，背在身后的左手捏碎半截树枝，发出“啪”的清脆裂响。
“住……住手！”
韩雪色眦目欲裂，和身扑至，势头极是迅猛，真有几分恶虎化人的模样。
应风色若非一路尾随，见过他四下无人时的身手，光凭先前他被飞雨峰弟子围殴的印象，保不定要吃大亏，这时却轻轻松松一扭身，脚步错落，接连避过高大青年的扑抱，踹了他屁股一脚。
韩雪色整个人撞在墙上，突然反弹回来，当中毫无停顿，宛如一团棉花，右腿就这么高举过顶，顺着翻转之势“呼！”一声削落，使的竟是《虎履剑》里的一式“岂不咥人”。此式若以正宗心法施展，真气所至，其身软如棉、韧如钢，翻身出腿水到渠成，韩雪色却是以筋骨肌肉之力硬使出来，亏毛族体质奇健，能让他折腾到这等地步。
应风色虽然吃惊，但《虎履剑》他熟到睡梦中都能拆解，想也不想侧身避过，靠肩一撞，把高大的毛族青年扔破麻袋似的甩向墙壁。韩雪色复又弹回，口鼻间曳著鲜血，却连伸手揩抹都不肯，双拳连出，正是《还魂拳谱》中所载。
应风色有心见识他能化用到何种境地，双臂圈转，拨、挡、推、靠一一回击，劲力拿捏巧妙，进逼的压力丝毫不减，不断把他摔往壁上，却又不致令韩雪色断却希望放弃抵抗，仍是奋勇直进；饶是如此，把拳谱所录卅六帧图看过一遍，足足交换了两倍以上的招数不止。
除了《虎履剑》、《通天剑指》之外，韩雪色所用招式遍及阳山九脉，就没有漏掉的，其中有高有低，无不是东鳞西爪，虽是徒具其形，但不懂心诀的韩雪色自行变化，全以筋骨之力驾驭，不仅非是无用的绣花枕头，部分招式的杀伤力甚至更强。
打到后来应风色渐觉心惊：我们怎就在山上安插了这么双眼睛，若教他再看十年，有啥招式学不去的？运劲一推，内息透体而入，震得韩雪色半身酸软，口溢朱红，这回摔在墙上便难再起身，软软瘫坐，大口大口吞息。
“说！”应风色大袖一摔，面如严霜。“谁让你盗取奇宫武学的？从实招来，少受零碎苦头！”
韩雪色喘息片刻，突然仰头大笑，又被血呛得剧咳起来，面色胀成凄厉的酱紫色。应风色恐他噎死，以掌抵胸，为他推血过宫，没想到韩雪色稍稍缓过气，冷不防一团唾沫冲口而出，应风色及时避过，反手掴了他一记；韩雪色回头闪电似又吐一口，眼迸精光，毕竟速度已大不如前。
应风色避得轻松，随手叉住毛族青年之喉，像要将他生生摁进墙里，冷冷道：“你再犯浑，休怪我不念往日情分。老实招来！谁让你学的本门武功？”
韩雪色呲牙眦目，发达如虎的白牙间迸出血沫，怒极反笑：“我也是奇宫的弟子，为……为什么不能学？是……是你们风云峡收了我，这般不情不愿，像贼……像囚徒像贱役像牲口一般待我，还不如拿出骨气来，当日便与他干到底，肝脑涂地又怎的？好歹死得像个男子汉！”
“他”指的自是天下无敌的独孤寂，至少在通天顶那会儿，满山并无十七爷一合之敌。应风色知说的是谁，面色铁青，挤不出一句话来反驳。

“你……你道我愿意来么？为上龙庭山，我母亲和照顾我的人……我在世上的亲人全死了。是，我是毛族，永远改不了，但开枝散叶之后，各脉外姓弟子没有一半也有三四成了，他们也不是鳞族，随时能走，只有我不是。”韩雪色咧开森森犬牙，狂笑流泪：“我没有能回去的地方了……我没有家了啊！你们忒有本事，怎不去跟当年的陶元峥说、跟白城山顾挽松说，跟十七爷说？”
应风色哑口无言，惭愧、脑羞、自厌自弃等纷至沓来，正惶惶然不知其所以，忽生出一股莫名的同忾之心，后来居上，逐一压倒诸般情思。
没有谁比他更了解遭人遗弃的无助，以及有家归不得的痛苦——身为应氏押注龙庭山大位的重要投资，陶夷郡的家门里，早已没有他的位子。令宗族血本无归是不肖子弟，这条路一旦过了回头的分岔点，就只能一路走到黑。
他把折扇插回韩雪色襟里，掏出帕子递去。韩雪色握紧扇子，仿佛那条两折雪帕是什么蛇蚁毒丹似的，盯了好一会儿才接过，抹口鼻前还有些不放心，讷讷道：“我……我洗干净了还你。”不喊“师兄”之后，嗓音听来比平常更沉，少了畏缩之感。这才是真正的韩雪色么？
应风色挥散杂识绕院一匝，看过各处出入口，确定无人窥伺，才又回到原处，对韩雪色道：“你说对了一件事。你是风云峡收下的，魏无音那厮毫无担当，任你在诸脉间踢来转去，如皮球一般。现而今风云峡是我当的家，不应如此坐视。”
韩雪色抹净口鼻血渍，咕哝道：“长老他……也没不管我，年年都上山来看，还想方设法给我调养身子，看看能不能修补经脉伤损，有朝一日能修习内功，由内而外，解决这个缺憾。”
“那他修好了么？”
“没……还没有。”
“废话！”应风色作势夺扇，趁韩雪色死命遮护，往他脑门顶上狠狠敲了个爆栗。“治不好他才这么说的，真要能治，他会找别的借口搪塞你。他是不是也问过你，想不想随他下山，到他那一亩三分地去，省得留在山上给人折腾？”韩雪色点头。
“你觉得，你有可能离开龙庭山么？”
这韩雪色倒没什么迟疑，笑得一副“怎么可能”的样子，若有所悟地点头。
“这你就明白了，那厮说的全是废话，什么没用拣什么讲，目的只有一个，就是啥都不干。你的经脉若有治，夏阳渊早动手了，没有大夫能容忍眼皮底下有个异症生龙活虎，镇日乱窜，这跟在他们头上拉屎没两样。”
韩雪色忍笑道：“那依师兄之意，小弟怎生是好？”
应风色正色道：“奇宫的根本，是内功么？”
韩雪色一怔，戏谑散漫之色迅速消褪，才明白他不是在开玩笑，心中既感动又惶恐，还有几分不可置信；见应风色还等著回话，讷讷道：“不……不是内功。”
青年微笑点头。“看来你还没那么蠢。接下来我要说的，你可用心记好了。”
◇◇◇把《夺舍大法》心诀传授给纯血毛族，毕竟冒了偌大风险，但应风色不是一时冲昏脑子。同情韩雪色的处境，可能是最薄弱、最不重要的理由，虽然仍是理由之一。
韩雪色贯串拳路的天分，对于解析《天仗风雷掌》确有帮助，但他既无内力，也不懂内功，心法方面派不上用场。所幸《风雷一炁》性命双修，心识于这套系统别具意义，若韩雪色也有底子，能从拳法中盘剥出什么新鲜玩意，委实教人期待不已。
韩雪色在龙庭山孤立无缘，应风色慨然伸出友谊之手，不怕他不在此事上尽心尽力。韩雪色一无内功，二无势力，所悟既对增益自身没有帮助，不像与龙大方同盟，还得担心翅膀硬了不受控，没有背叛之虞，简直是最理想的工具。但应风色不希望动摇自己在鹿希色心目中的天才形象，不打算告诉女郎这个堪称天才的传功计画。
除此之外，他也不想让她知道有那个名叫阿妍的少女存在。将韩雪色掌握在手里，自有结识阿妍的机会，他本能认为鹿希色不喜欢这样，索性连那柄有她馥郁体香的折扇也不留，大方还给韩雪色做人情。
果然韩雪色感激涕零，回头便将《还魂拳谱》的真本交还，为避宫中耳目，两人仍约在玄光道院。应风色给了他一部没有题封的新抄本，嘉勉青年好生修习，日后将定期查验云云，并嘱咐切不可来风云峡，也不准对任何人泄漏两人的关系，韩雪色无不应允。
《夺舍大法》其实没啥练头，便有奇宫正统内功相佐，练上三年五载，也看不出明显的效果。应风色所传，乃是经冰无叶增幅加强后的《冰心诀》，只拿掉了寻识搭桥的秘奥，保留心识交流的部分；这样一来，韩雪色的意识就像是一间被人开了暗门的屋子，掌握密钥的应风色自能轻易进出，屋主也未必能察觉。
最理想的情况，此后韩雪色于他将无秘密可言，就算想隐瞒拳法所得，也逃不过应风色的心识搜索——虽说如此，毕竟全是理论，能不能如预期般生效，谁都说不好，只能尽力推敲得更细致一些，并祈祷冰无叶真是天才，让这个建构在其伟论上的小小修正，不致成为空中楼阁。
这也是不能向鹿希色透露的原因之一。女郎绝不允许《冰心诀》流出，哪怕阉割版也不行。
为了这份新活计，应风色避开所有人抄誊删补，绞尽脑汁，忙得不可开交，十日之期转眼即过。鹿希色编好了下山的理由，而应风色连对福伯都没怎么交代，只说出外散心，让他简单收拾好行囊，便偕鹿希色离去。
东溪县与阳庭县相邻，从龙庭山脚到县城尚不足二百里，两人未特意赶路，驰马大半日，太阳没下山便已入城投店，喂了马匹上等草料，探听到养济院之所在，打算翌日起早往访。
养济院收容鳏寡孤独，多由地方大姓的宗祠筹办维持，以照拂族中老弱为主，行有余力，方及乡里。
东溪县郊的养济院不属此例，邻著一座名为“观心庵”的老庵堂，乃庵中比丘尼所设。前朝覆灭，东溪左近有许多骤失父母、惶惶无依的可怜孩童，为观心庵的尼姑收容保护，甚至在庵外增建院落，几十年来抚孤无数，县衙仕绅等无不感佩，日常多行方便。
观心庵与养济院一早便大开中门，庵内时有香客进出，庵外树下设有茶棚，虽不及龙庭山诸丛林之盛，在东溪县这个小地方倒也不寂寞。
养济院外头，有几名孩童嬉戏，一名十六七岁的少女拿竹帚扫地，偶尔制止顽童胡闹，以免扰了隔壁清修。
应、鹿二人在道旁乘凉，足足观察了一刻有余，赶在路人生疑前起身，正欲上前攀谈，鹿希色却拉住了他。“你喝碗茶歇会儿，我先去问那小妞。”颔尖朝茶棚里一抬。
应风色想想也有道理。两人同行，万一被拒，只能鼻子一摸齐齐滚蛋，不如分作两路，必要时能换个名目再试一回。
果然少女似被女郎的美貌与气势所慑，频频摇头，抓着竹帚慌乱退后，只不敢撒腿就跑。见一名中年女尼步出庵堂，如溺者遇浮木，大叫：“师太，师太！”一溜烟躲到女尼身后，动作竟十分敏捷。
中年尼姑的身量不逊鹿希色，橄榄子似的尖削长脸甚是严峻，像是会打顽童板子的那种人。
鹿希色背影站得笔挺，曲线婀娜，路上回头瞧她的人却不多，说话缺乏三姑六婆似的激情，让女郎少了点人味，但对手在这点上倒也不让，两人只动嘴唇，身不颤、目不斜的模样，活像是一对雕刻人偶。
蓦地鹿希色回头一指，女尼眼皮微瞇，投来的威压毫不亚于高手对垒。应风色头皮发麻，僵硬点头微笑，暗将鹿希色骂上五百遍不止。
妳要上戏，怎么也得打个暗号吧！哪有说来就来的？
女尼冷冷移目，薄唇歙动了几下，携少女拂袖转身，泼喇喇的衣袂劲响宛若风卷野火，无比飒烈。要是门楣上挂的不是“观心庵”而是“无乘庵”，应风色都想猜她是惟明师太了。
“……怎么样？”
“小妞说没有姓江的姑娘，尼姑认了，只不让见，教我们死了这条心。”
“妳怎么谈的，”应风色听得蹙眉。“能谈成这样？”
“我同尼姑说，我家公子爷陶夷应氏出身，三妻四妾也是寻常，江姑娘的出身做不了正妻，就算怀上骨肉，也难说动老爷夫人。劝她莫以此要胁，公子爷肯来接她，足见有情——”
妳这是往渣里编啊！要是传到江露橙耳里，还不活劈了咱们俩？应风色气到笑出来，咬牙切齿：“那尼姑居然也信？”
“本来不信。”鹿希色压低声音。“但她看出我欢喜你，做这事可委屈了，说我日后若无处容身，可来东溪养济院，保管我安心生下孩儿，谅陶夷应氏也不敢寻衅。”
合著妳是在拔舌狱买田置产，几世人都不想上来了。青年余怒未消，思路却先于意气，灵光一闪，忙捉女郎腕袖起身：“回头再找妳算帐……这边来！”
两人避开往来耳目，窜上一顶枝叶繁茂的树冠，眺见院后羊肠路间，一抹衣影越奔越小，不是洒扫的竹帚少女是谁？
应鹿一路尾随，穿过田野林间几处聚落，当中少女只在一间小茶舖稍作停留，讨了碗水喝，不多时便来到一座独门独户、南方“一颗印”式的小巧宅院前。少女娇喘未止，单薄的酥胸不住起伏，连叩门环无人相应，急唤：“露橙，露橙！”半晌，黑漆大门“咿”的打开门缝，乌影遮光；少女凑近说一阵，才转身离开。
“原来江露橙躲在这儿。”应风色与鹿希色交换眼色，一人望风，一人绕着小宅转了一圈，确定无有埋伏，才联袂跃上墙头。
院中的青石墩上，一名黄衫少女支颐闲坐，身材腴润、雪肤花颜，微瞇的眼缝里透著一抹狡黠灵动，模样娇俏可喜，遑论鼓胀成团的丰满奶脯是何等惹眼，正是结识于第二轮降界的水月弟子江露橙。
“应师兄、鹿姊姊，果然是你们！”
江露橙一跃而起，薄薄春衫裹不住双丸跌宕，明明只露出小半截乳肌，却被橙黄色系的衣料子衬得加倍精神，晃得人满眼雪耀，无比酥莹；忽想起什么，匆匆停步，朝着门廊叫道：“还躲什么呀？又不是别人。”明显是说给应风色听的。但这很江露橙，谁都不意外。露骨的讨好与直率相抵，只要最终好感大过了反感，就令人讨厌不起来。
廊簷下响起一把清脆的嗓音：“净是妳喊，我又没瞧见，妳让他下来啊！”明晃晃的剑尖递出门廊，声线虽是跋扈嚣张的大小姐，依然十分动听，可以想见少女皱着鼻尖挑眉的狠劲，仿佛高高翘著蓬松的尾巴走在老虎前，却以为自己是万兽之王。
应风色忍着笑意，偕鹿希色一跃而下，转身长揖道地：“小师叔安好。久疏问候，望师叔原宥则个。”
储之沁的小脸“唰！”胀得通红，到了但凡有眼都无法假装忽视的地步。还好她自己就是最慌的一个，没工夫理会旁人，束著嵌金道冠的高马尾和蓬松柔软的卷鬓一阵乱晃，双手抓着长剑踉跄倒退，小而美的娇翘圆臀无预警地撞上粉墙，只差没喊出“你、你别过来”的老套台词，一身高明剑术全喂了狗。
呼的一声长棍朝剑尖压落，储之沁本能旋腕，一抖剑圈让过，无数晨昏锻炼的身体记忆抢得主导权，“铿！”还剑入鞘，恢复镇定，只拉不下脸，冷哼一声，迳往内堂行去，看着倒是熟门熟路。
应风色并不以为是长棍落空，在狭窄的门廊运使长兵，打不中怕要比打中难得多。言满霜将长棍搁落，冲二人摆手：“……请。”巧笑倩兮的江露橙小手背在身后，腴臀一扭，迳于前头引路，领应风色等进入。
堂内的摆设与寻常人家无异，只不过居间供奉祖先的神桌换成了佛龛，几把酸枝僧帽椅排成两列。神桌旁斜靠着一块竖直的泥金匾，虽不甚新，却无风吹日晒的痕迹，仿佛早早便拆下闲置；上头所写，赫然是“无乘庵”三字。
◇◇◇探访无乘庵的顺序排在养济院之后，是有原因的。
观心庵颇受官民推崇，县内香火不断，知之者众，无乘庵却少人听闻，仿佛出了东海武林，惟明师太的名气还不如养济院的比丘尼。
所幸客栈的堂倌是当地土人，依稀记得幼时村外有座新邸，庙不像庙，主人是名出手阔绰的尼姑，从不纳香客，遑论祈福建醮做法事，日子久了村人也无意与她来往，就当是住了个离群索居的隐士。
在他的童年印象里，尼姑不仅应该通晓作法驱邪、接生顺产，有时还会治病拔牙，迎来送往无所不包，就是把东海本地信仰的巫觋与佛门僧侣混作一处，放任想像失控的结果，因此对这个什么都不做的尼姑记忆深刻。听贵客问起庵堂，才当作趣闻讲了出来，被应风色暗记于心，是“疑似无乘庵”名单上的第七顺位。
若非竹帚少女引他们来此，光是一一走访清单所列，起码要花上几天的时间。
以江露橙在降界中的表现，不像被长期软禁的模样，洛雪晴的母亲将她寄在观心庵，却不肯透露去处，可见有麻烦的是洛氏母女而非江露橙。
若非如此，庵中女尼必会限制江露橙的行动，并矢口否认她在此间，以免仇家追至。能被鹿希色随口乱编的老桥诱得直承其事，证明在中年尼姑心里，保守江露橙的行藏，还比不上她未婚有孕紧要。
然而毕竟是他人所托，不能轻负，故让竹帚少女往江露橙近日常去的地方找找人，叮嘱她早些回来之类——应风色因此盯上少女，岂料一石二鸟，竟寻到无乘庵来。
应风色打量内堂，确非佛门精舍的模样。惟明师太出身唐杜玉氏长房，乃家主独生爱女，非但是名门中的名门，更是明珠里的明珠，纯以富贵论，决计不在当朝公主之下。
恁玉家老爷如何溺爱纵容，终究不能眼睁睁看爱女割舍尘缘，断情绝爱，便出钱给她修了屋舍，总希望能回心转意，重投怀抱……亲情与意志拉扯的结果，就是这座不伦不类、没点样子的“庵堂”。
江露橙到后厨沏了茶来，一一斟上，一口一个“鹿姊姊”，叫得十分亲热。储之沁抿了一口，蹙起描黛般的俐落刀眉：“这不是我拿来的‘湖雨香’啊，水也不对。妳怎么弄的？那坛东皋岭雪静置而成的‘三秋沉龙水’呢？”听江露橙回了几句驴唇不对马嘴，顿生不耐，索性拉往后进，眼见为凭。
片刻江露橙笑吟吟行出，不知用什么手段摆平了小师叔，看似随意落座，挨的却是“鹿姊姊”而非应师兄；随口问起龙大方，不知情的人见了，还以为她对龙大方有意，但众人皆知不是那么回事。
储之沁新沏的茶果然好喝极了，连鹿希色都能轻易分辨。江露橙一通夸奖，小师叔差点飞上了天，哼的一声，随手将沁汗的卷鬓勾至耳后，喜孜孜钻进厨房准备点心。
言满霜安坐如恒，最不像宅中主人，无论是江露橙所沏，或后头储之沁换过的新茶，她都不曾就口，二姝也不甚在意，似已见怪不怪。
茶点意外地美味，小师叔厨艺了得，准备的时间短，代表动作熟练；衣发干净齐整，显示烹饪手法足堪应付，不必非与灶炭炉烟相亲。
吃喝最能打开话匣，尤其是共同经历过的辉煌战役；而在现实世界里，看到活生生的应师……看到活生生的降界同伴的新鲜感，更令少女们叽喳个没完，兴奋得要命。她们聊黑山老妖，聊巨蟒和“雨师”，还有那嘴既碎又毒的运古色。没人提死去的高轩色和双胞胎，也不知是不是刻意回避。

“是了，满霜妹子，”应风色见客套得差不多了，不动声色切入主题：“令师不在庵里么？我对‘三绝’之名仰慕既久，想拜见拜见她老人家。”
言满霜低垂眼帘，小声道：“师傅云游去了，只有我在。”江露橙笑道：“所以我和小师叔才常来陪她。”笑容微凝，虽只一霎，一股异样的僵硬寒凉之感扑面而来，宛若乌云笼罩。
那是恐惧的气味。
只有从降界回来的人才懂：世上最可怕的，莫过于“身不由己”。你没法躲，因为不知要躲避的是什么，难保下一次睁开眼睛，曾有的现实便不复存在，眼前只有活生生的地狱，各种可怕的死法令人目不暇给，恶梦仿佛永远不会结束。
不敢闭眼，不敢睡觉，不敢放开衣袋里或枕头下的短刀；不敢褪鞋不敢洗浴，不敢以背示人，不敢走在阴影里或无光处……再不敢一个人。
如应风色猜想，幸存的少女返回现世，开始——或说不得不——找寻伙伴。男子组和鹿希色自称奇宫弟子，但登上龙庭山不代表能走进奇宫，稍有江湖常识的人都知道。以她们低微的武功，更可能碰了一鼻子灰，连被怀疑是有心刺探的奸细都不够格。
相较之下，“东溪养济院”毋宁是更明智的选择。
言满霜和储之沁接连找上江露橙，三姝相认之后，因无乘庵只有言满霜独居，说话不怕被旁人听去，索性改于此间聚会，商量如何与龙庭山的其他人取得联系。
[color=#FF0000][b]第八卷 说时依旧 第六一折 更相易夺 云无己知[/b][/color]

第六一折更相易夺云无己知棹影心灯慧剑门说穿了，是座连庵号都没挂上的乡下宅院，应风色不认为惟明会在别处有个什么百八十人的门派势力，就是师徒俩相依为命。其师若在，言满霜岂能被掳至降界，而师尊却浑无所知？
惟明可能死了，可能被挟作人质，让言满霜乖乖听话；也不排除真是外出云游去了，反正无乘庵地处偏僻，以言满霜的武功，一般的情况下自保有余，没什么好担心。
应风色对惟明师太的去向毫无兴趣，这个答案显而易见的问题，只是以最浑不着意的姿态，唤醒少女们对降界的记忆，本质上跟拍桌大吼“妳们够了没有”没两样，却能维持翩翩佳公子的形象，可谓一石二鸟。
江露橙的悚栗迅速感染了储之沁，厅堂内的啁啭笑语突然静下来，只有言满霜依旧垂眸无语，仿佛人偶一般。鹿希色看在眼里，端茶就口，把发言权迳付身畔爱郎。
应风色若无其事地讨了纸笔，却未书写，环视三姝，缓缓开口。
“我同妳们一样，非常害怕。”望着诧异抬头的江、储二女，丰神俊朗的风云峡麒麟儿神色自若，含笑道：“不只我，龙大方、运古色、顾春色……就没有不怕的。害怕很好。怕，是让我们团结一致、从降界生还的依凭，而非投缘与否。
“诸位兴许会觉得惊讶，初入降界时，除龙大方与鹿希色以外的其他人，都看我不顺眼，因为我身属的风云峡三百多年来，总压在龙庭山的其他派系头上，倒不是我这人有多惹人厌。”促狭是非常有效的笼络讨好，双姝都笑了，神情明显不再那样紧绷。
应风色正色道：“说这些，是想让各位知道，降界同盟不是个人的选择，其实是没得选，所以它跟外头那些因意气相投的盟誓不同，若不能全信，一遇危难就会不攻自破。”
江露橙道：“师兄所言有理，但人心隔肚皮，怎样才能说得上完全相信？”开口前瞥了鹿希色一眼，犹豫片刻，终于还是说了。
应风色道：“很简单，把心中不可告人的秘密说出来，自然能赢得信任。做为交换，我和鹿希色也会对诸位说。”
“等、等一下！”储之沁涨红了粉脸，像要掩饰心虚似的气汹汹起身，纤指一戟：“你……你不要说得一副人人都有亏心事的样子！”率先发难的江露橙反倒不好帮腔了，又气又好笑的瞪着她，妳这分明就是有啊！
“那我换个说法罢。”应风色好整以暇，怡然道：“妳们只消说得我信了，我就能让其他人也信妳们。倘若三位善于说谎，能把我们俩都瞒过去，我也认栽；没什么见不得光的事不成问题，就说自己的事，说到我们俩觉得够了，我就信妳。”
江露橙与储之沁面面相觑。
“信任本就是这般简单粗暴、又毫无道理的东西。”青年润了润笔尖，低头振笔。“在等待的过程中，妳们不妨想一想，拿什么来说，才能得到我和鹿希色的信任。”
储之沁一怔。“等什么？”
“等人。”应风色淡淡一笑，不再言语。气氛一下子变得既凝重又诡谲，完全就不是能喝茶聊天的情况。言满霜始终静默，而鹿希色大概是世上最不怕尴尬的人了，依旧斯文地细嚼慢咽，半会儿都不肯歇。
应风色几上的纸她瞥了一眼，所写均是两字一组，首字似都一样，只是笔画甚繁，一下子不易辨认。此前爱郎并没有同她打过招呼，说要来这么一出，果然在观心庵玩得太残，报复转眼即至；至于还有什么人要来，鹿希色也很好奇。
不出一刻，院外响起马蹄轮轧的喀哒响，男人的粗嗓“噫”的一声，缓缓静止于门前；片刻后车马声再度响起，渐行渐远，显然是放了什么人下车。
三姝交换眼色，言满霜率先起身，越过门槛的同时手里多了柄长杆，看来在宅邸各处都藏着武器。只比她稍慢一些，储之沁与江露橙各擎兵刃，与迎接应鹿二人时的轻松全然不同。
门环“叩叩叩”地响起，储江双姝散在门廊下，以防来人破门；言满霜匿于廊簷底，若有人飞越门墙，少不得要尝尝杆头的滋味。
“应师兄、小师叔，各位师姊……是我。”
穿透门隙的声音略有失真，但依旧动听。
储之沁立时辨出来人身份，见江露橙俏脸沉落，抢先步上阶台，不忘回头警告她：“在这儿别动。我开门去。”江露橙微微一怔，意识到她正盯着自己手里的短剑，余光瞥见应鹿二人并肩而来，也不是能动手的局面，一咬牙倒剑入鞘、分毫无差，迸出“锵！”一声清脆劲响。
横闩拉开，来人披着一袭猩红衬里的连帽黑氅，率先跨进高槛的却是一只莲瓣尖儿似的白靴帮子，衬得铅白罗裙缟白衫分外精神。黑氅底下，罩了件介于水红与藕色间的织银薄缎马甲袄，虽是一身素，却予人花团锦簇之感，仿佛满园怒放，牡丹、合欢、仙客来……等俱是雪蕊，却非精白一片，当中有粉有青有鹅黄，随意渲染，丝毫不显单调。
洛雪晴揭下兜帽，对储之沁福了半幅：“小师叔好。”浏海齐眉，两侧秀发各梳一辫，结于脑后，挽著粉色缎带的蝴蝶结，周身就没点儿江湖气，活脱脱一名教养良好的闺阁千金。
只不过富于生活气息的装扮，大大削减了在降界初见时，那种惊心动魄的超凡绝俗。兴许是“河伯娶亲”的场景太过诡异，赋予她难以重现的异样之美，也可能是洛雪晴的胴体胜于容貌，以致一穿上衣裳，便相形失色。
“……你怎知她会来？”鹿希色悄声问。
“那间茶舖。”应风色提醒她。女郎思索片刻，恍然大悟。
洛雪晴知江露橙被寄在养济院，也料到应师兄会来，剩下就只有“何时到来”而已。应是她贿赂了竹帚少女，让她通风报信，由此观之，洛雪晴的落脚处不会太远，是车马两刻内能抵达的地方，或许就在县城另一头也说不定。
六人返回内堂坐定，江露橙沉着脸冷冷瞪视，没等她开口，抢先发难：“师父呢？她让妳来接我？”储之沁翻起白眼，似想说“有完没完”又于心不忍，咬唇硬生生把话咽回肚里。
洛雪晴垂眸道：“我自己出来的，娘不知道。我安排了人照拂她。”江露橙冷笑：“用不着别人，妳说师父在哪儿，我陪她去。”众人无不奇怪：“怎么这‘师父’没法照顾自己，还得安排？是生病了，还是有什么不便？”
洛雪晴只道：“我是来见应师兄。降界到底是什么，我……非得问明白不可。弄清楚了我就回去。”她乍看柔弱，应对却是滴水不漏，任江露橙如何进逼，始终不显山露水，怕是拿刀架在脖颈上，也难问出什么端倪。
江露橙还待纠缠，应风色却清了清喉咙。
“洛师妹此行，与我等不谋而合。无论现世里有什么纠缠妳，降界才是妳眼下最应该关心之事，因为降界何时再开、如何开启，怎生存活，谁也说不准，多一分准备，多一点机会。在降界之中，师徒手足都帮不了妳，除了自己，只能靠同行的伙伴。”将方才所言又说一遍。
“……什么秘密都可以么？”洛雪晴听完，径直发问。
“只要让我们两个相信妳，愿意为妳向其他使者担保。”
应风色将几上的纸头翻面压好，环视一圈，朗朗开口。
“由我开始罢。我是奇宫风云峡出身，师父是‘渌水琴魔’魏无音，人人都说他是大英雄大豪杰，是弭平妖刀之祸的功臣，在我看来，他就是个贪杯无行、自暴自弃的混蛋，罔顾职责，把一脉兴复的重担随意扔给我，自己逃下山逍遥，从来不管我的死活。

“我不会说被遗弃没甚了不起，为此我恨透魏无音。求他们回头看一眼是没用的，在乎的人从开始就不会做这种事，只能自己变强，直到不再需要他们为止。”看了江露橙一眼，续道：“做得到的话，我希望这一生都不要遗弃任何人。没把高轩色和双胞胎之一带回来，我非常遗憾。
“我的志向是成为奇宫之主，为此陶夷应氏断了我的后路，若不成功，我就什么也不是。奇宫之主不得娶妻生子，我将贴身的侍婢遣回家乡，以杜他人之口；其中一位为了明志，选择悬梁自尽。当时我还是个孩子，与她之间清清白白，不明白为何会这样。”
将少女们露出的惊讶、同情一一看在眼里，应风色刻意顿了顿，装作平抑心中悲痛，才道：“人言可畏，我虽问心无愧，一旦风声在阳山九脉传开，日后想当宫主可就难了。除此之外，我没什么不可告人的。”
鹿希色则面不改色地说了个失贞的新故事，这回犯事的是她舅舅，在她十岁那年。猥琐的男人恣逞兽欲后，本想将她卖到窑里去，恰巧冰无叶经过，女童鼓起勇气求救，冰无叶遂将她带回龙庭山。因着这份恩情，即使献身床笫与主人双修、为奴为婢，女郎也没有怨言——应风色看出所有人无不倒抽一口凉气，连言满霜都有些动容。
诸女看鹿希色的眼光五味杂陈，惊骇、怜悯、同情、轻蔑……兼而有之。有人露出一丝放心之色，偷偷拿眼来瞧应风色，评估自己是否更有胜算；也有人难掩失望，或以鹿希色残花败柳之身，仍得应师兄垂青，可见情深意笃，关系不容他人置喙。
而人，生来便有从众之心，随波逐流本是常态。应风色说出了足以自绝宫主之路的秘密，鹿希色的“身世”更是其惨无比，四女若无同样份量的心事吐露，怕连自己都说服不了，如何赢取应鹿二人的信任？
应风色望向江露橙。冲著应师兄指名，少女一咬牙，举起手来。
“我娘是越浦江氏的婢女，怀我之后不见容于主家，仓皇逃出，因举目无亲，只能露宿街头，从我记事以来，过的就是乞丐般的日子。我娘病死后是师父收留了我，才能吃饱穿暖，练武习字。
“师父说她出身水月停轩，是位列东海七大派之一的名门正派，现今的杜掌门按辈份，得喊她一声‘师叔’，所以我们也是水月弟子，只是在外毋须张扬，以免惹来不必要的麻烦。”直瞅著洛雪晴，满面衅意，似乎她该对这番话有什么反应似的，一旁的储之沁瞧得满头雾水，只觉莫名其妙。
应风色暗忖：“看来洛雪晴之母，应嘱咐过她师姊妹俩，在外不可擅称水月一脉。她在降界中暴露家门，不思补救，这下更直接抖将出来，一为激将，欲教洛雪晴急得跳脚；二来是挤兑，抢先把师门之秘说了，让师妹无话可说，非讲出别的秘密不可。”洛雪晴却什么也没说，淡淡垂眸，乍看温顺，实则全无着手之处。
江露橙的反戈一击也只是这种程度而已，应风色自不能令场面僵在这里，及时插口：“江师妹，妳在兰若寺所使的那一路《珠帘暮卷西山雨》，我记得说是令师所传？”
江露橙没想到他还惦记着，闻言一喜，颔首微笑。
“是。我师父说，当年她随掌门师伯往奇宫论剑，师伯当众示演过这一式，连应宫主也赞说‘剑容天地，浑无罅隙’。因太过肃杀，掌门师伯此前并未传授给其他人，下阳山后终生不谈，只嘱咐师父务必慎传慎用。”言语间颇有些得意，看来师父并未传给别人，不知包不包括亲生女儿。
“原来如此。是了，未请教陆师叔名讳，雅号何如？师叔曾亲莅四门论剑，或与家叔有旧，不可慢怠。”
“这……”江露橙迟疑片刻，惊觉掉进了自己所掘的陷坑里。
江湖上只知洛乘天的夫人姓陆，故应风色以“陆师叔”呼之。这显然是洛夫人有意为之，江露橙把话题带往师门的方向，已是失策，大谈剑招与“掌门师伯”云云更属不智，这下要矫言推诿也说不过去，不答又恐失去应师兄的信任，白白浪费了两则秘密。
连洛雪晴也抬起头，视线里颇见责难。
江露橙恼羞成怒，把心一横，咬牙道：“家师姓陆，名讳上筠下曼，湖阳武林中认识的，都管她老人家叫‘青柳罗簪’。应师兄也非外人，四大剑门同气连枝，有甚不好说的？”末几句明显是冲洛雪晴而来。
“这就怪了。”应风色轻叩酸枝扶手，翻过覆纸，递给江露橙。“水月‘筠’字辈计廿三名，正传弟子全是出家的比丘尼，共一十七位；俗家弟子出阁后不列宗谱，仅留姓氏，乃张、李、麦、云以及两位林氏，当中并无陆姓。
“洛夫人出身湖阳，而湖阳陆氏为大姓，便是旁支亦属仕绅，贵派不致漏了湖阳陆家的寄名弟子才是。”
江露橙接过一看，纸上果然列有以筠心师太为首的十七个法号，一旁的六名俗家弟子虽然只有姓氏，文头却是连着地名的，不知是出身抑或所嫁，唯独不见“陆筠曼”三字。
“这……这……”
少女瞠大双眸，拿着纸的小手微微发颤，慌乱的模样不似作伪。

“应师兄觉得我说谎”是浮上心版的第一个念头，然而还有比这个更可怕的：万一……是师父骗我呢？我们根本不是什么水月弟子，却得了水月之传，所以不能声张，所以才得忽然逃跑，再不能留在湖阳的大宅里。师丈一死，水月停轩便来讨公道了，再没有人能保护我们——（我……我到底做了什么？）
“因为我娘不叫这个名儿。”
江露橙万没料到，居然是闷嘴葫芦般的洛雪晴开了口。
“我娘也在上头，筠字辈最末一位，名唤‘筠缦’的便是。娘亲是永贞祖师在庵门外捡到的女婴，自小便随祖师受戒，后来筠心、筠静等几位师伯艺成收徒，徒弟的年纪还比娘大些，便如我们喊‘小师叔’一般。
“当年发生什么事，娘没同我细说，我猜她在某处遇上我的生父，阴错阳差怀上了我，才被永贞祖师逐出师门，到东溪养济院待产。我五岁以前都住在东溪县，这附近我挺熟的，十几年来没怎么变。”
她用梦游般的口气说完，忽然抬眸，定定望着江露橙。那眼神绝非挑衅，也不像是嘲讽，之所以不够温婉动人，或因太认真想解释清楚。应风色开始觉得她的澹定不是出于心机，而是表达上的愚鲁迟钝，欠缺技巧所致。
“我和妳一样，也是私生女。比妳更不光彩的是，我是比丘尼破戒才有的，甚至不知道生父是谁，娘始终不肯说。”江露橙哑口无言，俏脸上阴晴不定，情思难以揣测。
按洛雪晴的年纪推断，筠缦犯戒乃至被逐出师门，差不多是本朝肇兴、妖刀乱平之后两年。当时执掌水月门户的永贞师太，看似在盛怒之下惩戒了么徒，其实还是护短。观心庵与水月停轩同属东海龙门宗，渊源甚深，筠缦等于是被托付到东溪县待产，借此远离断肠湖这块是非地。
观心庵的女尼与陆筠曼年纪相若，说不定便是当时所结识，一听江露橙有孕，才会是那样的反应，或觉“有其师必有其徒”吧？
水月一脉于妖刀作乱的初期损失惨重，尤其是在大桐山一役。万劫、幽凝、离垢三柄妖刀于大桐山会齐，争做蛊王，原本追索三刀的三股人马便是现成的牺牲，大桐山响流谷化为血流漂杵的炼狱，领军驰援的筠静师太与同行的六名筠字辈，连同座下弟子共廿二人，竟无一生还。
做为抗击妖刀的分水岭，大桐山惨案并未使武林团结一致，在响流谷死了不少人的观海天门和赤炼堂，从此退出除魔卫道的行列，只余个别如胤丹书、鹤着衣等内外弟子持续活跃。黑白两道多有效尤者，闭垒不出以求自保，而后才有浮鼎山庄“万刃君临”秋拭水号召六合名剑的义举。
水月停轩并未因此退缩，与指剑奇宫、青锋照一样，前仆后继阻截妖刀，代价就是持续折损英才。战后筠字辈仅剩五人，筠缦年纪最小，甚至比筠心的徒弟杜妆怜还小著两岁，但从她能得筠心师太传授禁忌之招《珠帘暮卷西山雨》看来，资质还是很不错的。
天赋异禀的么徒在宗门困顿之际，闹出这等丑闻来，永贞老尼姑的伤心失望可想一斑，这样还安排她到东溪避风头，亦足见宠爱之甚。
筠缦产女后还俗，不久永贞坐化，剩下的几名筠字辈接连故去，最后连筠心师太也死了，由徒弟杜妆怜执掌门户，陆筠曼重归无门，带女儿嫁给了洛乘天。“陆筠曼”之名不见于水月文书，料是嫁与洛乘天后才用，仗有夫君撑腰，假托是湖阳陆氏出身，搏一个大家闺秀的名声。
“爹待我们母女俩很好，在我心里，他就是我亲生的爹，那个弃我们不顾的男人不是。”洛雪晴转过视线。“应师兄，我知道的秘密，也只有这个了，其他的问我娘也不肯说。你能信我么？”
应风色点头。“我信妳，谢谢妳的坦白，说出身世并不容易。但我有个疑问：洛总镖头去世后，陆师叔便带妳们离开湖阳，明显是为躲避仇家，莫非洛总镖头之死，其中有什么蹊跷？”
洛雪晴迟疑一下，缓缓道：“我爹武功高强，身子壮健，我也不信他会得急病而死。但他背上的疔疮热疖子，我是亲眼看见的，青紫一片又化脓黄，太夫也说热毒症攫人性命，是很快很快的，最后几天他……他高烧不退，身子烫得吓人，像烙铁一样，反复痛苦呻吟……”鼻头微红，却硬生生忍住泪水，定了定神才说：“我不知道。说不定快些走是好的，少受点苦。”
应风色见江露橙的表情，知洛雪晴说的是实话。她们都对洛乘天的壮年猝逝感到迷惘，然而亲睹发病的模样，便有质疑，也不是针对大夫或热毒症，而是造化何以如此弄人。
陆筠曼逃难似的离开熟悉的湖阳城，必是为了躲避仇家，从她不许女儿徒弟张扬水月出身，应风色认为她防的正是水月停轩，更精确的说，是现任的水月掌门杜妆怜。
筠字一辈俱已仙去，也没留下传人，陆筠曼当年的丑事绝了目证，不过就是流蜚而已；杜妆怜以俗家弟子的身份继位，虽云英未嫁，仍是处子之身，毕竟不合祖制。
陆筠曼怎么说也是师叔，光辈份就压她一头，挟“掣海龙旗”洛乘天与连云社十三神龙的势力，多年来赖在咫尺之外的湖阳城不走，虎视眈眈，要说没有觊觎之心，那是连三岁孩儿也绝不肯信，想必对杜妆怜来说，定如芒刺在背，夜夜不得安枕。
杜妆怜于妖刀战后闭关频仍，便接任掌门也是三天两头不见人，外传她身受重伤，已成沉疴，要不是水月停轩死得只剩下这一脉，这副模样肯定是坐不了宗门大位。被扫地出门的小师叔要有个什么念想，也是人情之常。
直到洛乘天猝逝，陆筠曼才发现连云社并不是自己能叫得动的，人死茶凉，怕“红颜冷剑”出关与她清一清前帐，心虚之下，仓皇出逃。以杜妆怜孤高冷漠，料与观心庵这厢并无往来，于是躲到东溪县避祸。
杜妆怜于天雷砦成名，位列“六合名剑”，但真正令世人为之震颤的，却是她剿灭狐异门时的心狠手辣，“冷剑”之名遂不胫而走，慑人犹在红颜之上，陆筠曼的恐惧倒也不是毫无道理。
匡当一声茶盅放落，储之沁自顾自的笑了起来，引来众人侧目。
“哎唷，妳们的人生际遇，怎么都这么精彩啊？跟扮戏文似的。对比之下，我的说起来无聊得要命，只怕谁也不信。”
“小师叔亮出辈份我就信了。哪个还有不服，我打到他服。”应风色打趣。
储之沁白他一眼，毕竟心里还是有些欢喜的，略收宁定之效，将杯中茗茶一饮而尽，如以烈酒壮胆，自嘲般一笑。“我师父是谁，你们都知道啦。我既非长女，也不是长房，习武天分还不特别高，家里将我送往百花镜庐，多半是想混个名头，将来不管与哪家联姻，自好抬一抬身价……这种丢人的打算，也就不消说了。”
应风色收起促狭的表情，正色道：“娶妻当娶贤。以小师叔的人品武功，毋须百花镜庐的名头，无论嫁到哪一家，皆是翁婿的福气。”储之沁本想反口抢他一顿嘴快，说几句刀来剑往，不知怎的，突然不想搅散这份善意回护，红著小脸假装没听见，揣在心里暖够了，才耸肩道：“……反正也就是这样。谁知上山之后，我师父需要个照顾起居的小丫头，这事不能让一般的仆妇做，也不好叫资深的弟子做，看来看去，那会儿只有我啦。
“起初没什么问题，我也不是娇生惯养的大小姐，在家本来什么都会做一点。师父待我很好，比我爹我哥哥都好，学着烧他爱吃的菜肴，陪他聊天说话，习武练剑……这些都挺有意思，粗重活儿也有下人应付，我觉得比在家时好得多，一点也不后悔离家上山，甚至还有点庆幸。”
“后来是什么不好了？”江露橙的反应很快。
“因为我长大了。”储之沁惨然一笑，忿烈中满是无奈。“我师父生得十分好看，就算已经是老人家了，还是很好看，说话的声音很好听，人家说‘风度翩翩’应该就是他那样，特别招姑娘欢喜。
“他老人家从年轻的时候就桃花不断，真鹄山上无人不知，他自己还经常跟我说，那个什么什么夫人以前年轻时如何如何，没想到老了之后变得如此恶毒……之类，毫不避忌。我笑他揶揄他有时还教训他，他也不生气，总是乐呵呵的。
“我猜在他眼里，我并不是女人，更像是女儿……不，或许是孙女也说不定。他已没有攀枝瓶养收为己用的心思了，只想有个谈天说笑、陪他回首前尘的伴儿而已，但没人肯信他。连他的亲生女儿也不信。”
江露橙不由失笑。“这得造多少孽才能这样啊。”
“是啊，怪谁呢。”储之沁也笑了，藉势悄悄抹了抹眼角。鹿希色不动声息地乜了邻座一眼，仿佛在说“你当心点啊”，应风色摸了摸鼻子，一副事不关己的样子，十分无辜。
出落得亭亭玉立的储之沁，在百花镜庐的处境开始变得艰难，明显高出同侪一截的剑法更是雪上加霜。鱼映眉认定劣迹斑斑的老父，与这个外表丝毫看不出来精于狐媚的小骚货有一腿，才传了她这手从未示人的高明剑术——显然他原是想带进棺材里的，居然连独生女儿都瞒着。
天门的高层曾由化为刀尸的剑脉名宿“冲霄一剑”魏王存处，得悉若干妖刀武学的奥秘，原本庸碌的鹤着衣得以跃升剑脉宗主，执掌青帝一观，乃至成为天门掌教，许多人私底下都以为与此有关。
要说曾任掌教的鱼休同没拿到一丁半点好处，怕是谁也不信。
但他终究没将这套秘奥传给鱼映眉，却便宜了该死的小姘头。
幸亏鱼映眉是极为自负的性子，并没有把武功剑法看在眼里，她恨的是父亲藏私，又招惹如此少龄的女子，不顾她的宗主身份，令己颜面全失，背后受尽闲言闲语。
几年前鱼休同卧床的时间越来越长，渐渐走动不便，储之沁为方便照拂，索性搬进师父院里。鱼映眉忍无可忍，连夜将二人送回家乡华眉县，眼不见为净；过了两个月，忽然派人来给她们搬家，搬到更南边的临沣县……就这样两年之内足足搬了六回，如牧民逐水草而居。所幸鱼休同虽然年迈体衰，修为还是很不错的，居然没给活活折腾死。
“……这是为了找大夫罢？”应风色听出不对，抱臂喃喃道。
储之沁差点跳起来，“你怎么知道”的表情藏也藏不住，算是身体非常老实的类型。
应风色从开头的叙述便觉有异，特意留上了心。
不说鱼映眉与鱼休同的父女感情如何，退隐的前宗主、天门前掌教身份何等尊贵，让干练的仆妇或资深的弟子伺候，才能尽其心意，面面俱到吧？与其说不应交给初初上山的七岁小女孩，倒不如说当中必有隐情，须得排除干练之人或熟悉内情的弟子，以免不小心泄漏了什么——储之沁倒抽一口凉气，很难说是佩服或惊恐，忽又有些同情似的，转对鹿希色道：“跟着他挺辛苦的吧？会不会老觉得好像光着身子没穿衣裳一样，给人看个通透？”
应风色险些被茶噎死，好在鹿希色没当众口出“的确没怎么穿衣裳”这种问题发言，搥胸呛咳一阵，赶紧将话题带回正途：“那妳……咳咳……妳师父到底是怎么了，须得这般着紧寻医？”
“魇症。”提到这个，储之沁顿时没了促狭的心情，难得地神色一黯，蹙起乌浓如描黛的姣美刀眉，似又有些迷惘；片刻才恢复如常，耸了耸肩。“我师父会作梦，一发梦就大喊大叫，喊什么却听不明白，像是见到什么极可怕的物事。她约莫是觉得丢人，秘而不宣，唯恐教外人知晓，不但让个七岁小孩照顾自己的爹，还不许婢仆留宿，十年来如一日。”
谁都明白她口里的“她”，指的是师父的独生爱女。
这女人为隐藏父亲日渐痴呆、如孩子般夜寐惊叫的病情，不但一入夜便撤去婢仆，让个幼弱的小女孩单独面对，日后还疑心一老一少间有什么苟且，弃如敝屣，也难怪储之沁对鱼映眉十分不满。
[color=#FF0000][b]第八卷 说时依旧 第六二折 怵惕成魇 迨今重世[/b][/color]

第六二折怵惕成魇迨今重世“不过有回师父惊醒，”储之沁又道：“我进房探视时，师父突然抓住我，喃喃道：‘颂生，这是人祸……咱们万万不能插手！赶紧回山。’说著又将我推开，瞪大眼睛骂我：‘你！竟敢如此！竖子……竖子！’我哇的一声吓哭起来，师父才突然清醒，忙不迭地下榻安慰我。”
江露橙插口：“那肯定很吓人了。”
储之沁俏脸微红，辩解道：“那会儿我才十岁！别说吼我，平日里师父大声点说话都不曾有过，突然满眼血丝、披头散发的瞪我，像被恶鬼附身似的，吓哭也是正常的好吗？”
“谁是颂生啊？莫不是妳师父的仇家？”江露橙来了兴致，好奇问道。
储之沁叹气道：“这我就不知道了，又不好问旁人。长大后向师父提及，他也只装傻道：‘是么，我也不记得了。会不会是妳听错了？’说不定是招惹过的女子她们的丈夫或父兄，怕我逮著机会骂他，才这般敷衍。”与江露橙相视一笑，倒也不纠结。
忽听洛雪晴问：“应师兄，那颂生是什么人啊？”
储之沁“干他屁事”几欲冲口，见言满霜与鹿希色不约而同望向青年，心弦触动：“是了，他连水月停轩筠字辈的一整代人都能默出，说不定真知道‘颂生’是谁。”
而应风色确实知道。
“飞羽乱星”佘颂生是鱼休同的师姪，说情同父子可能并不为过。鱼休同年轻时活跃于天门诸脉盟席，登上掌教之位，只不过是把合纵连横的舞台搬到正道七大派，乃至整个东海武林而已，对收徒兴趣缺缺，座下寄名均是人情往来，都不是能接掌镜庐的人选。
同辈的师弟师妹认为不收徒弟，是大师兄不打算扣著大位的意思，无不尽心尽力办差，以求青眼，对他老来得女一事，也未冒出什么杂音留难，遑论罄竹难书的风流史。
鱼休同当上掌教之后，果然立了师弟佘戍凉的儿子佘颂生为观主代理，以众师弟师妹为辅佐，由是更坚定了众人的信心，皆称大师兄无私，实为本观之福。
代理毕竟不是正式传位，人人都还有机会。接下来的几年里，辅佐们无不暗中较劲，想让自家的子弟出线，但佘颂生始终呼声最高。鱼休同甚至将他提拔到洞灵仙府，给了个“掌箓法官”的名位，相当于为皇帝掌管玉玺的符宝郎。尽管镜庐代理换了人做，天门众人咸以为佘颂生才是鱼休同最属意的接班人选。
“这就怪了。”储之沁听完，忍不住蹙眉。“我在山上这么久，居然没听过这人，师父还说不记得了。他虽有魇症，绝大部分的时候是很正常的，聪明得很，这两年才开始越来越糊涂，但也是好的时候多过坏的。师父……为何要骗我？那个佘颂生呢？”
“死了。”应风色肃然道：“天君派他调查大桐山一案，佘颂生不幸为妖刀邪祟所染，回来后性情越发暴戾，最终竟勾结镜庐里的反对派作恶，被师伯师叔们联手正法，双方可谓两败俱伤。结果妳知道啦，鱼观主顺利登位，天君他老人家平安下庄，是这场祸事最大的受益者。”
就算是不谙门派内斗的少女，也猜到佘颂生十有八九是中了套路，落得身死收场。妖刀邪祟，不过是借口罢了，是胜利者轻易能加诸于失败者之上，以杜悠悠众口的便利工具。
鹿希色突然举手。
“……但他说‘赶紧回山’。”
“什么？”应风色闻言一怔。
“小师叔方才说了，天君惊醒时说：‘颂生，咱们不能插手，赶紧回山。’这里的‘山’，指的会是大桐山么？”
储之沁皱眉：“有什么分别？”
这下轮到鹿希色耸肩了。“不知道。但如果鱼休同也去过大桐山，在那儿看到了什么极为可怕、却不能外泄的事，压抑太甚，以致罹患魇症，那么佘颂生或许就不是因为争权被杀——”
——而是灭口。
妖刀乱时应风色不过三岁，要三年后才上得龙庭山，对当时纷乱的形势所知有限，但鱼休同平生最著名的除风流成性、桃花不断之外，便是明哲保身，封闭真鹄山自外于除魔圣战，令魏王存、鹤着衣等投身卫道的天门孤军成了英雄。
虽然“云尽天君”未因此受人唾骂，此举无疑是他毕生最大的污点。
若大桐山响流谷发生的事，和佘颂生之死一样，有着被人刻意隐藏、截然不同的真相版本呢？
应风色是相当务实的性子，与降界无关之事，半点不想横生枝节，之所以设计这个让少女们吐露秘密的情境，是因为他相信她们身上藏有羽羊神放出的线索，必能与自己手里的连系起来，指向某件“羽羊神的托付”。
这会是埋藏于真鹄山的陈年秘闻吗？羽羊神的现世身份，或说想假自己之手对付的，会不会就是“云尽天君”鱼休同？退隐的天门前掌教，又与怪鸟刺青和被扮作“黑山老妖”的黄须汉子有什么关系？
“是了，小师叔，天君的魇症是由哪位大国手针砭施药？”思虑一时无的，应风色索性顺藤摸瓜：“我山夏阳渊有几位师叔颇精此道，虽说此事关乎百花镜庐的颜面，鱼观主定不肯对外透露，若能探望天君他老人家，回山问诊寻方，也好有些掂量。”料想储之沁纵有顾忌，听到“鱼观主”三个字，气不打一处来，说不定便允了。
谁知少女噗哧一声，见众人投来诧异眼光，食指连点，一副老气横秋的模样。“你这人是不是练了什么妖法，哪有漂亮女孩子便往哪撞，降界如此，回到现世还是这样。”
“怎么那位大国手很漂亮么？”江露橙嗓音绷得有些尖，明显露出警戒之色。
“不是什么大国手，但的确是位漂亮的小姊姊。”储之沁笑道：“她叫莫婷，年纪跟我差不多罢，我没细问。家学渊源，治疗魇症特别拿手，据说她娘亲以前给她娘亲看过病，她还是她亲手接生的，是信得过的人。”
众人愣了会儿，才明白后一个“娘亲”指的是鱼映眉之母，而鱼映眉竟是这位女大夫莫婷的母亲接生，关系不同一般，才把梦呓难禁的鱼休同托付给她。
根据储之沁的说法，莫婷四处行医，居无定所，之前五次搬家都晚了一步，直到年前才在东溪县遇上。莫婷话少面冷，看诊的规矩很大，每个疗程须耗费整整七日的工夫，期间医庐严禁出入，连储之沁也不例外；也因为这样，闲得发慌的储之沁才能三天两头的往无乘庵跑。
应风色碰了个软钉子，此路既不通，就不是羽羊神所指，转对言满霜道：“满霜，到妳啦。规矩就是规矩，不能有例外，不管想到什么都无妨，此刻说出，应是最好的时机。”
储之沁不知他是暗示言满霜交代何以扮作幼女，对青年温柔的态度特别满意，顺着他的话鼓励言满霜：“是啊是啊，妳不用害怕，小师叔会保护妳的。”
言满霜抬起头来，淡道：“我不怕。从我前一派的师傅，在我面前被人杀害，我便再也记不起害怕的感觉。支持我活下来的理由有很多，然而当中并没有‘怕’这个字。”
储之沁与洛雪晴相顾愕然，没想到她会用这么老成的口吻说话，明明嗓音还是女童，仿佛被千年老鬼附了身。应风色注意到江露橙不如她俩惊讶。
女童模样的附体鬼魂旁若无人，娓娓续道；“前一派的师傅收我为徒那年，我才六岁，她说等带我回到岛上，再行拜师之礼，现在虽然还没有人知道我是她的徒弟，但在她心里，是就是了，哪管旁人怎么想？我听得很欢喜。师傅是个真有意思的人，不但没把我当小孩看，她自己就像小孩，我很喜欢她。

“直到那人破门而入，逢人便杀，我这辈子没见过那么多血，溅得到处都是，仿佛夕阳都染上血的颜色，填满眼睛能看到的每个地方……没有一处不是。”坐得最近的储之沁去握她的手，平素不与人肢接的言满霜仿佛忘了要甩脱，小手寒凉如玉，兀自沉浸在血色的记忆里，喃喃道：“她几乎杀了所有人。她的剑很快，我是倒地之后才开始觉得痛的，然后才逐渐使不上力，既撑不起身，慢慢连指头也动不了……但性命流失的速度再快，也快不过那人的剑。
“我蜷在一只掀倒的竹篓里，怀里抱了个孩子，感受她小小的身子变凉。强烈的愤怒与恨意给了我力量，我想掀开竹篓，冲到隔壁的房间与那残忍恶毒的凶手对一对眼，看看她还有没有点人的模样……忽然听见她开口说话。之前她杀人是安静无声的，我甚至不知道她会说话。”突然安静下来，微微侧耳，仿佛真听见杀人者的语声。
这个情境莫名地诡异。众人默然以对，言满霜却始终不发一语，最后还是应风色打破了沉默。“凶手……说了什么？”
言满霜回过神来，不复方才如坠梦中的恍惚模样，仿佛说的是别人的事，冷静道：“她说：‘筠庄！妳当年在永贞老尼面前搬弄是非、屡屡作梗时，可想过有今日？’叫的是我前一派师傅的名字，我才知她也没逃过。师傅受伤很重，声音都变了，勉强吞息几口，才哑声道：‘五……五年前在……在大桐山，筠……筠静师姊她们，也……也是妳下的毒手？’
“那人淡淡道：‘不然还有哪个？筠心若挡我的路，一般杀了她！’师傅惨笑道：‘大师姊睿智仁厚，怎会收了妳这个豺狼心性、不知羞耻的孽徒！’只听噗的一响，邻室便再无声息。”
这下连应风色也瞠目结舌，半天都说不出话来。
江露橙低头看着手边的纸，反复几次犹不能置信，开口才发现连嗓音都在抖。“妳说……妳是筠……筠庄师伯的……徒弟，杀……杀人的是……是……是……”怎么也说不出完整的字句。
“没错。”言满霜环视众人。“我也是水月弟子，虽没学过水月的武功。我师傅是筠庄师太，而杀害她的凶手，正是杜妆怜。”
“且、且慢！”储之沁扳著指头算了半天，急道：“‘五年前在大桐山’……那离现在少说也有十五年了吧？妳那辰光怕还没出生，哪能拜筠庄师太为师？”
言满霜不发一言，默默低头，玉笋尖儿似的莹白十指分外灵动，依序解开了衣带、围腰，衫襟“唰！”一声垂分开来，露出衣下紫棠色缀银边的缎面肚兜。
紫棠色介于黛紫与檀色之间，银滚黑绣的万字锦纹更是充满了女子风情，鹿希色穿都稍嫌熟艳，且不说十二岁的女童不该如此穿着，撑得整片缎面圆滚滚、颤巍巍，分不出峰壑起伏的满溢雪乳，亦不能是幼女所有；纯以份量计，诸女无不瞠乎其后，连坚挺如瓜的鹿希色都略逊一筹。
全场大概只有江露橙不是目瞪口呆，在兰若寺厢房时，虽因言满霜刻意蜷身遮掩，未能窥得全豹，毕竟肥硕腴润如斯，腋窝身侧不可能不露形迹。江露橙自己便有双浑圆美乳，对于雪肉挤溢经验丰富，言满霜身材如何，心中约略有谱，只当她发育特别成熟，未往隐瞒年龄的方向联想。
言满霜却没有停手的打算，揭起紫棠肚兜下缘，滑亮的绸缎寸寸拉起，露出宛如风铃花苞印就的小巧圆脐、薄薄的圆凹葫腰，瘦得微露肋形的莹白身板，居间那一抹竖直凹痕，隐约见得肥硕下乳的饱满圆廓……
一寸宽的淡红剑疤就在左乳下，细棱剖面清晰可辨。这一剑穿透肌膈脏器，兴许还有骨骼，却未多掀皮肉，才能留住完整的尖菱形状，可见奇快。
“行了行了，信妳还不成么？快……快把衣裳穿好。”不知是瞧着腹胁生疼，或细腰巨乳的冲击太大，储之沁满脸通红，赶紧替女郎著衫。
言满霜的“秘密”杀伤力之甚，不言可喻。她所指控的是当世“六合名剑”之一，名满天下望重武林的除魔英雄，同时也是正道七大派的首脑，有资格问鼎天下快剑三甲的杜妆怜，指控她为了门主之位，几乎杀光了一整代的筠字辈师长……怎么想都是光怪陆离、荒诞不经的胡言妄语。
然而有魏无音的前例，应风色非但不把所谓“六合名剑”、正道魁首当回事，隐隐然觉得他们私下必有男盗女娼，不可告人的一面。言满霜的说辞是耸动了点，光凭指控的对象就说她不可信，怕是有失偏颇。
况且，言满霜真正的出身，也补足了降界遴选新使者的规则缺漏——江露橙、洛雪晴和言满霜，都是不见容于本门的水月弟子，使她们无法回归的关键人物是杜妆怜。若储之沁的师傅鱼休同当年在大桐山所见，真是杜妆怜杀了筠静等廿二名师叔同门、把罪行推到妖刀之上，因此做出“万勿插手”的封山决策，勉强也能与前述三人扯上关系。
只消有个隐身幕后的知情者，长年关注、追索杜妆怜，便能交出四姝在列的候选使者名单。
问题是：杜妆怜是羽羊神给他的线索吗？让他们聚集到东溪县来，就是为了迫出“杜妆怜”的名字？这点无法说服应风色。
按原初所想，羽羊神是为了对付“在降界中难以下手的对象”，才打算利用九渊使者，此人应是祂的降界同僚；狼鬼死于第一轮，尚余刀艳二鬼，而以现身破坏“平阳令”任务的刀鬼嫌疑最大。
但杜妆怜是女子，观刀鬼的身形骨相，不可能是女扮男装，而艳鬼擅使长兵，可没听说过“红颜冷剑”精通枪棒的。况且，通过杜妆怜才能追到刀鬼，未免过于周折，以杜的身份地位，便是应风色也无法轻易见着，怎么想都是条死胡同。
储之沁不知他心中正纠结，见应鹿二人没甚反应，以为不信言满霜，毕竟是自己提出年纪的疑点，急着替她找支撑：“年龄什么的，能兜上就没事。我看看，要说十五年前是六岁，妳现在是二……二十一岁？妳这样二十一岁？”冲击过大，瞬间忘了原本的初衷。江露橙摇头苦笑：“闹了半天，原来‘满霜妹子’居然是个姊姊。”
言满霜没有否认，应风色则提出了有力的证据。
“以内功修为论，满霜应在我之上。”说了舟桥上言满霜棍击舷侧，使船搁浅的事。储之沁摸摸脸颊，仿佛还有些难以置信，但连麒麟儿都直承不如，言满霜的武功在九渊使者排一是没跑的了，总不能从娘胎就练上了罢？讷讷苦笑：“这几日我们老说来陪妳，真个是马不知脸长，丢脸死了。”
言满霜伸过小手，覆在她手背上。
“妳别这么说。是我骗妳们在先，但我见过的事太惨，后一派的师傅告诫我，不可轻易信人，我始终牢记。谢谢妳们在降界照顾我。”也牵起江露橙之手。少女们相顾而笑，尽释前嫌，于此事再无芥蒂。
言满霜一身艺业得自惟明师太，惟明既从杜妆怜手里救下她，自不会不知杜掌门的真面目——应风色在脑海里约略想了一遍“三绝”踢馆扬名的路线，果然避开了断肠湖周遭，也没向同属东海龙门宗的武脉如观心庵下手。言满霜扯谎要是连这个都考虑在内，直是宗师的手笔，只能说教她骗了也没甚好不甘愿的。
应风色不甘心的是白费工夫，死马当活马医，取出刺青图与黄须汉子的肖像摊开，迳问言满霜：“妳有没见过图上之人，或是这般模样的刺青？”言满霜郑重趋前，踮脚看了半天，蹙眉摇头。储之沁也说不曾见过。
江露橙端详片刻，略显迷惑，挣扎了一会儿，才心不甘情不愿向洛雪晴搭话。
“这是不是那……叫什么名字来着？”洛雪晴瞧得认真，并未接口。
应风色燃起一线希望，与鹿希色交换眼色，小心翼翼地引导她回想。
“我在镖局大堂的帘幔之后，瞧过这人几回。”
江露橙急于表现，可惜只记得一些浮光掠影。
“每回见都扎在人堆里，师父又不准我们抛头露面，只能躲著瞧，不知叫什么名儿，但应该是连云社的罢？有他总有乔四爷。”乔四爷指的是连云社十三神龙里行四的“屹天秀岳”乔归泉，官场上以乔温之名行之，归泉是在武林用的字号。
乔归泉出身撼岳派，曾于狮蛮山深造，累官至两湖水军大营偏将军，东镇慕容柔接掌兵权后，乔归泉自请解甲，在湖阳置良田广厦，招待五湖四海的豪杰，江湖上颇有盛名。此外亦以高大俊美著称，年轻时还有“俏狻猊”的浑号。
江露橙在人扎堆儿里只认得乔四爷，其体貌可见一斑。
“连云社十三神龙”江湖名声响亮，靠的是人脉势力，武力水平在奇宫这等武道巅峰看来无足轻重，应风色默得出水月筠字辈全员，未必能数满连云社有哪十三条龙。乔归泉是闻人，游走于军、政、商三界，隐于幕后领导军中旧僚对抗东镇，名头连市井小民都熟；然而黄须汉子没有这样的份量，偷窥连云社宴的江露橙不认得，熟知武林掌故的应风色也喊不出，犹如一缕幽魂。
“……是他没错。”
洛雪晴直起身子，到现在才追上其他人已然抛飞的话题。
“这位是湖阴铁鹞庄的庄主，名叫霍铁衫。他的外号我印象很深，叫‘吞肝啄残’，娘说是形容鹯鹞之类的猛禽，很是威武。爹不以为然，皱着眉头说：‘食腐的扁毛畜生算什么威武？最多是凶残。’我始终记得。”
江露橙见功劳被她抢去，新仇叠旧恨，不服气道：“我怎就没听师丈说过？”
“霍铁衫带他儿子来镖局那天，妳和芸芸去碧霞寺了，还弄丢了何婶新买的那柄彩绘美人伞，幸好回程路上买了张铁桥舖子的梅汁烧鸡，何婶才没太生气。”
她的记忆充满各种琐碎的细节，连江露橙这等粗枝大叶被她一说，都记起是哪一天——明明是近三年前的事。“啊，确实是……那天师父不许妳跟，对不？我们都回来了妳还生气。”
“不是气这个。”
洛雪晴摇摇头。“霍铁衫来替他大儿子提亲，娘知道爹不会答应见，故意找了个理由不让爹出门，还让芸芸和妳去碧霞寺玩，只留了何婶萍姑伺候着，其他下人都放了半天假，怕爹一个没说好，霍家下不了台，给底下人看笑话。”众人都有些懵。虽说“丈母娘看女婿，越看越有趣”，胳膊肘拐成这样的还真少见。
应风色心想：“这位陆师叔处事烂糊成一片，嫁女剜爹心，用骗的能成才有鬼了。霍家大公子如非容颜绝世，百代难寻，难不成铁鹞庄富可敌国，拿真金白银收买了洛雪晴亲娘？”总觉得其中透著蹊跷，偏偏江露橙被排除在外，没法提供另一种观点以兹比对。
“要娶妳么？”江露橙幸灾乐祸得很，巴不得她真订了门亲事。
“爹不乐意，说得很僵，差点打起来。”说着眼圈儿一红，咬唇忍住，可能是想起这般疼爱自己的人，已经永远不在了。“霍铁衫的大儿子叫霍甲山，那天穿了件无袖缀兔毛的虎皮袄子，很是轻狂粗鲁。我见他左胳膊上，纹了个一模一样的图案。”
纤指一戟，居然是那幅啣蛇怪鸟。
（连……连上了！）
应风色脑袋里“轰”的一响，差点跳起来。更惊人的还在后头。
“那晚我很不开心，娘没敢对爹撒泼，却来与我呕气，闹了整晚，一会儿说我不想嫁爹才这样，一会儿说我不可爱又骄傲，这辈子别想出阁了。我气得要命，不想让妳和芸芸看见，便躲到后花园里哭。
“爹哄完了娘，又来哄我。本要说故事给我听，忽然问：‘霍家父子那样，妳怕不怕？’我说：‘不怕，只是不喜欢。’爹听了很高兴似的，跟我说他们怎么怎么坏，打家劫舍、强抢民女都是做惯的，这几年跟了乔四爷扮扮仕绅，骨子里还是兵痞，坏得不行。
“我说：‘他们原来是官兵么？官兵也有坏的？’爹说：‘官兵里坏的，比江洋大盗坏多了。看见霍家老大臂上的刺青没有？那是他爹以前待的部曲，里头人人都纹。
“‘他们坏到连啼哭的小孩听见军队的名儿，或看见那个刺青，便吓得不敢再哭。后来这帮坏蛋遭了天谴，多数客死异乡，霍家父子竟不觉丢脸，还敢亮出来耀武扬威。’”
应风色暗忖：“黑山老妖……果然是军旅出身！”这样一来，黄须汉子的战阵斧法，以及鬼牙众娴熟的冲锋阵形，全兜拢了起来；铁鹞庄正是羽羊神要他去的地方，指示必定藏在那儿。还要更多情报——应风色头皮发麻，袭近目标的悚栗雷殛般窜过百骸，难以遏抑。
但真相永远超过人的预期，哪怕是微风翻露的一角。
“那支部曲的名字，洛总镖头告诉过妳么？”
“爹有说，我还记得。因为那个名儿很怪。”洛雪晴沉吟著。“那支军队最后是死在了南陵，连同统领它的将军一起。他们管它叫‘破魂甲’。”
[color=#FF0000][b]第八卷 说时依旧 第六三折 瑶筐不开 无神尽日[/b][/color]

第六三折瑶筐不开无神尽日应风色终于明白，那幅刺青的熟悉感何来。
降界中伴着他出生入死的臂甲，俨然就是啣蛇怪鸟的化形，尤其眼上那双分岔的云纹怪眉，以及手背三截铲嘴似的开阖护甲，生动还原了图中头大如斗的诡异禽类，遑论展开的翼盾，只是将图上的翼展调整了方向角度而已。
鹿希色初见图样时曾觉眼熟，但此前她并未见过刺青，印象亦是来自臂甲。
关窍一经打通，许多细微的线索便自行贯串，忽地明朗起来：运行点数、藏有匕首等各种工具的钢筒以“运日”为名，这是鸩鸟中雄鸟的古称。相传鸩形似鹰，大如鹗，以毒蛇为食，故鸩羽为世间剧毒，雄称“运日”，雌称“阴谐”；刺青啣著青蛇，描摹的正是传说中的毒鸟——鸩。
本朝顺庆爷挥军平南时，应风色不过一拖着鼻涕、穿犊鼻裤乱跑的娃儿，梁鍞兵败身死那会儿，他都还没上龙庭山。这不是什么光彩的事，朝野无不避谈，以致青年竟未听过“破魂甲”三字。
但一切都串上了，铁鹞庄就是羽羊神留给他的信息。
洛雪晴对“破魂甲”所知仅限字面，没法提供更多线索；母亲避的是谁，也说不出个所以然来，但少女钜细靡遗的琐碎记忆仍有用处。应风色问了连云社，洛雪晴知道得虽不多，起码数得出哪十三位。
十三神龙，首三位皆是年逾耳顺的名宿，说穿了就是盟社的牌匾，老英雄宴饮聚会话话当年可也，再插手盟社之事，未免太过劳碌。
众所周知，乔归泉才是连云社的顶梁柱，而洛乘天在社里排行第五，地位仅次乔四，武功更是其中佼佼，镇海镖局于湖阴、湖阳地界的九镖唯他马首是瞻，手下等若有几千号人，影响力绝不在乔四爷之下。霍铁衫较洛乘天年长，但入社晚于洛总镖头，排到第十一把交椅，多少也跟身份地位有关。
“但爹不喜欢乔四爷，说他逾越本分，恋栈旧时权位，是不自量力。”洛雪晴又道。
江露橙美眸圆瞠：“谁不喜欢乔四爷？妳别瞎说。师父说乔四爷轻财好义，慷慨大方，散尽家财也要结交天下英雄好汉，乃是当世的豪杰，师丈也说乔四爷人面极广的。”
储之沁取笑：“乔四爷是送妳簪子手镯了，教妳这般替他说话？”
“不是簪子，也不是手镯，是这个。”
江露橙嘻嘻笑着，随手从右鬟丫取下一朵金花，摊在手掌心里。储之沁偎着她雪润的圆肩凑近一瞧，见不是普通的掐丝金饰，镂空的花瓣里镶有莹润温腻、透着丝丝红理的珠贝之属，很难说是绯红抑或浅红，似乎随光线角度的变化不断易改，居然是上好的红珊瑚。
花心处一点血艳，宛若紫霞葡酒，深不见底，嵌在金丝间甚不易辨别，细瞧才发现非是染色的琉璃，而是货真价实的鸽血红宝。
江露橙的双鬟丫上粗粗一数也有五六朵金花，虽说忒小的玩意肯定是淘汰下来的边角料儿，难以珠宝目之，毕竟原石价值连城，这份化腐朽为神奇的镶琢技艺料亦不赀。
储之沁长年侍奉鱼休同，也是见过好东西的，哇的一声细细摩挲，爱不释手。
“送这等贵重礼物，莫不是想让妳给他做小？”
江露橙一把夺回，笑骂：“呸呸，妳才做小！”双颊晕红，却不是很讨厌的样子。乔四爷若有此意，她便就此答应了也说不定。
“乔四爷送过妳礼物么？”应风色问洛雪晴。
洛雪晴摇头。“爹不收银两和太贵重的礼物，说是以身作则，免得局子里的镖师私下索贿。家中收过最贵的礼……我记得是一整只的郧州火腿，煲汤滋味很鲜。鸡鸭蔬果爹也收，庄稼人回礼多半送这个。”
众人齐齐转头，八只眼睛盯着江露橙。“是……是师父让我收的啊，又不是我硬讨。”江露橙急得小手乱摇，慌忙撇清。
应风色与鹿希色对望一眼，心下雪亮。
看来想把镇海镖局和铁鹞庄拉在一起的，正是乔归泉，而洛府被撬动的那块墙角砖，定是洛夫人陆筠曼无疑了。东镇新到，乔归泉以退为进，躲回民间用白身策动旧僚；想干什么应风色说不好，但不管要干什么，帮手肯定是越多越好。
乔归泉不替自己的儿子求亲，是因为不想他和洛乘天的关系为人所觉，说明在台面上，两人最起码是分庭抗礼，不被视为党羽的。维持着这样的假象，对欺敌十分有利；但若是洛乘天坚拒合作，岂可留剑与敌，就不得不考虑除掉这个潜在的对手了。
——洛乘天若非死于偶发的热毒之症，有无可能是绕进了这个死局里？
按这个思路，陆筠曼躲的则又未必是杜妆怜。三年前洛雪晴才十三岁，陆筠曼便急切切想与铁鹞庄结亲，借此攀上乔归泉的关系，反逼得丈夫划清界线，提早与乔四割蓆。如今丈夫一死，连云社全入乔四爷彀中，母女俩如同俎上鱼肉，不跑难道要任人宰割么？
“不，这还不是最怪的。”
迎著船头夜风，鹿希色把弄著舷侧的灯笼，随口说道。
有点顽皮、散漫又浑不着意的模样，令应风色想起当晚女郎置身于漫天萤火虫之间，还有带着乡音的“亮火虫”语声。洛雪晴、储之沁、满霜……少女们各有各的好，美貌无不令人动心，但在他心里，恁谁也比不上这样的鹿希色。
他们在无乘庵住了一晚，翌日才与四女作别，回头结了客栈房钱、寄存马匹，改走水路前往湖阴。
四女在第二轮的降界中，仅言满霜突破两千大关，得到晋升的翻倍奖励，换了一杆可拆作三截的丈二蛇矛、一条流星索，以及一袭软质硬衬，既有蚕丝衣的柔软易于活动，关节要害又有质地轻坚的半透晶甲保护，通体暗红，似能透光，有个好听的名儿，叫“玉骨冰肌透红纱”；价值三千点，正是三选一的绝品。
应风色在兑换之间时，一眼就看中了它，可惜这件“玉骨冰肌透红纱”是女子的身形尺寸，还特别娇小，鹿希色的身量怕都挤不进去，应风色扼腕不已，由是更坚定了兑换秘笈的决心。没想到教满霜给换了去，青年不禁暗赞她的眼光魄力。
护甲并非只为保命，而是降低进取时的风险。
在降界，根本没法只靠躲避求存，想要活着离开，就必须尽力解令，越想逃的人越容易死。防护对一往无前的人才有意义；能够看出这点的言满霜，应风色认为她是足够出色的玩家。
仅次于言满霜的，居然是江露橙，多少是托了从首关就一直当“应师兄”拖油瓶的福，虽然击杀数、捡拾数，乃至于挑战守关者的表现都平平无奇，还是差点就破了两千。
与之相反的悲情例子，则是排在她后头的小师叔。
储之沁的点数全靠击杀而来，各级鬼牙众无不杀好杀满，围攻守关者也挣了不少。若能以首关为起点的话，两千应是不致成为其门槛。
洛雪晴理所当然地垫底，但因为她几乎什么也没换，反而是所有人之中持点最多的。有趣的是：包括言满霜在内，四女都换了《天予神功》，应风色露出难以置信的表情时还挨了白眼：“这么便宜，怎不换来瞧瞧？”
湖阴距离东溪县，舟行顺利的话需要整整一日一夜，万一转运稍有差池，两日是很正常的旅途预估，从这点来看，陆筠曼又似乎逃得不够远……难道鹿希色所说“还有更奇怪的事”，指的是这个？
“你不觉得，陆筠曼应付仇家的法子有点怪么？”
“什么意思？”女郎的思绪太跳，没头没脑的，应风色一下子跟不上。
“仇家若武功高强，对付它就得找个武功更高的靠山；若是官府中人，就找个更大的官来压着……陆筠曼攀这门亲事的时候，洛总镖头正如日中天，所以她心目中的敌人，须得洛乘天与乔归泉联手才对付得了，否则何必牺牲女儿，又惹丈夫不快？”
洛乘天身兼两湖镇海镖局九大分局的总座，手底下镖师数千，其中不乏名门好手，他自己便以刀法著称，号称“湖阴湖阳快刀第一”。杜妆怜的武功剑法确实不是这个级数，但就算是她，也不能明目张胆冲到镖局乱砍一气，里头多有七大派内外弟子，随便死哪个都难善了。
而乔归泉的武功姑且不论，其背后是精兵数万的两湖大营，以及其他关系盘根错节的军中同僚；乔四爷明著挑上的对手，是新任的镇东将军，人称“央土大战最后一颗将星”的慕容柔慕容大人，要让这个不知天高地厚的白脸后生在东海无处立足，夹着尾巴一路哭回平望都去。
杜妆怜再厉害也就是一个人，不是这种量级的对手。陆筠曼到底在怕什么？
应风色没往这头想过，沉吟片刻，忽然一笑。
“还有别的解释。”青年耸耸肩。“可能是这位陆师叔特别贪财，洛乘天洁身自好，没点油水可捞，她才想拿女儿换富贵。”
女郎喃喃道：“这样洛雪晴就太可怜了。总觉她那没有血缘的爹，反而比较疼爱她似，这陆师叔实在不咋的。”应风色与她并肩吹风，轻握著女郎凉滑的玉手：“总会有这种父母的，既不能挑，也只能避远些。”两人便不再说话。
陆筠曼不知有甚毛病，女儿也好，徒弟也罢，都不敢放她一个人。四姝既与应风色等结成同盟，分享心中秘密，情感的连结似也更趋紧密，储之沁问了半天，才知把江露橙放在观心庵是陆筠曼坚持，大抵是她少年时曾住，觉得那地方安全，并非有意遗弃；送往庵里的份子钱就没断过，洛雪晴每回外出，也多拿这当借口。
众人好说歹说，终于劝得洛雪晴点头答应，带江露橙回去见母亲。倒是江露橙知道自己不是被师父抛弃之后，却不急着见了，对众人笑道：“我师父的脾气妳们不晓得，闹起来才叫一个……先让雪晴回去问问罢，就说我想师父了，每晚都哭。师父让我回去，我就回去。”这会儿肯叫“雪晴”了。
储之沁冷笑：“妳师父看着妳长大的，最好能信。”江露橙拍拍她的肩膀，老气横秋道：“那是妳不认识我师父。她就是信。”储之沁哑口无言。
无乘庵做为九渊使者现实的第二基地，算是定下来了。应风色教洛雪晴打点母亲，仍以养济院为幌子，让江露橙至无乘庵，与言满霜互相照应，仇家若寻到观心庵，便让竹帚少女前来通风报信。
鱼休同于莫婷那厢疗养期间，储之沁也一并住到无乘庵里。长远来说，陆筠曼若能与洛雪晴同来，不管仇家是谁，皆无从查到惟明师太与言满霜处，线索就此中断，可保安泰无虞。言满霜自作主张答应下来，反正邸院宽敞，不缺空房，只等洛雪晴回去劝说母亲。
应鹿二人离开东溪县时，她们已是一支隐然成形、能相互掩护支援的小队了：储之沁发号施令，言满霜提供武力，江露橙应变灵活，洛雪晴能把事情按部就班做好，不用担心有什么遗漏。
肯定需要更多的磨合，她们才能真正成熟，彼此间起到截长补短的作用，但要比当初的奇宫小队更团结，也更明白降界之险。如果是这支小队的话，或许唐奇色师兄和蔚佳色就不用死了——应风色心想。
◇◇◇抵达湖阴的时间，比预期中多了一天。
各地的水陆码头无不严密盘查，关隘、舟岸等大排长龙，官差一一对过关条文牒后，始得放行，还见有全副武装的甲士巡逻，气氛诡谲。东海交通发达，通关的手续以简便著称，如此反常，难免怨声载道。
但官兵连鼓譟都不能忍，拉下几个抗议声大的，恶狠狠地上了夯枷镣铐，拿贼似的拖走，那些人呼告求饶也来不及了。“官爷，那些人……是什么罪名啊？”有好事者忍不住问。
“是奸细，是江洋大盗的同伙！”
官兵没好气道，睁著血丝密布的黄浊眼瞳，糜绽的嘴角溢着呼噜噜的灰沫子，连刀带鞘朝众人一比，撞得鞘上铜件格格作响。“官爷几天几夜没睡了，瞧你们个个都像贼！哪个作死的再来囉唣，正好拿下审一审，不止贼伙，管教你把祖宗十八代全供出来，替大伙儿省省事！”众人才不敢再说。
所幸应风色衣着精洁，相貌俊雅，又带着美貌侍婢，夺人以声，牒文上的“陶夷应氏”更是能活活压死人，官差倒没敢太过刁难。
铁鹞庄在湖阴城外北郊，一个叫天瑶镇的地方，庄名“铁鹞”疑似为天瑶二字转音。湖阴湖阳隔断肠湖遥遥相对，当中有赤水流经，水路阡陌纵横；天瑶镇夹在天瑶、天筐两座矮山丘陵之间，是两湖一带少数没有天然或人工河道经过之处，所幸陆路离两湖城乃至周边县城都不远，形成一种微妙的遗世之感。
远在金貔朝之前，此地曾掘出少量的金、铜矿脉，山中溪涧有淘出瓜子金的记录，但矿床实属浅薄，花了偌大气力掘的坑井，出金仅占极少的比例，多是不值钱的黄铜褐铁，霎时兴起的城镇也就霎时隐没，走不了的人在此散叶开枝，而成如今的模样。
两湖城间就没有穷镇，比起龙庭山周遭，天瑶实在不能说是破落萧条，淘金时期所建的克难寮舍早已随风化散，砖石砌起的连绵屋舍才能撑过五百年的岁月，在绵绵细雨间静静伫立。
和沿途水路城镇的喧嚣不同，天瑶镇给应风色的第一印象就是安静，与水的关连仅止于湿润的空气。这里没有川流不息的水道舟行，没有河涛拍岸的哗哗响，连雨都不是淅沥沥坠打屋簷，而是如毛轻渗，润物无声。
铁鹞庄还要再往里走，比起镇区，更接近荒废了几百年的老矿井，那是连樵夫或猎户都不去的地方。尽管如今林木扶疏，还有几座接着山涧形成的小湖泊，很难想像整个山头曾是光秃秃一片，崖壁满是人工凿出的洞穴，宛若挖开的疔疮。
“这两座山里，已经没有神了。”镇上的老人对应风色说。“五百年前开山之际，矿工打死两条宝珠蛇，一青一紫，浑身银点斑斓，像星辰一样。那一双是瑶筐神，管天瑶山和天筐山的。”
而霍铁衫来到无神之地兴建庄子，肯定不是为了积德行善。
往铁鹞庄的路上，应风色看到很多被暴力拆除的工事痕迹，残留的粗大木基依稀能辨出是箭垛或防马栅，这也佐证了从镇民处打听到的消息。
霍铁衫到此十多年，贼寇劫掠的传闻就没断过，有远有近，四散而出……除了天瑶镇。
这个山脚下的小镇不曾被来去无踪的马贼洗劫，相反的，霍家向镇民购买石材木料，雇用匠役，建造院邸，订购此间从无需求、以致没进过货的各种奢侈品；安静了几百年的小镇沸滚起来，开始有人往外头做买卖，引进更多货物，收受了霍家银两的镇民总得把钱花出去。还有霍家那些个疤面纹身的粗豪庄客，永远都需要女人，巧取豪夺久了，渐有妇人愿意卖，酒水声娱的生意也比过去好——没有人问霍家的财富是怎么来的。只要不追问真相，忍受霍家人偶尔的骚扰侵凌，天瑶镇就能平安下去，日渐富起，不用担心夜里有马贼杀进村落，恣意奸淫掳掠，纵火将家乡烧成白地。
东海是有王法的，在两湖赤水流域的王法叫雷彪。他是赤炼堂的赤水转运使，凡赤水流经东海之地，以断肠湖为中心轴幅而出的这一片，都是这人说了算，连臬台司衙门也得卖面子。
雷彪在“连云社十三神龙”排行第二，乔归泉引荐霍铁衫入盟社时，是雷彪做的保人，护持霍铁衫强渡关山，“吞肝啄残”从此改头换面，凭借著连云社的偌大名声，混成了大城湖阴的仕绅。
至于马贼烧杀的总是雷彪的对头，又或不按时、按数缴纳规费的顽愚乡里，保不齐只是巧合而已。连老天都站在赤水转运使这边，只要不与雷彪背道而驰，上苍总会为其免去兵祸。
这帮贼寇进退如电，不留痕迹，挑选对象和挑事的范围也极富技巧，手段虽凶残，却能将范围控制在数十户以内，所杀不过百余口，一把火烧完之后，官差多半以物损处置，上报说百姓逃散云云，后续便不用再查。
所歼若是帮会，多是与七大派扯不上关系的零散势力，衙门连介入都懒，反正武林中人自有区处，不扰百姓营生，胥吏乐得眼不见为净。
事情是在两年多前，突然急转直下的。
霍铁衫有四子，以甲山、乙山、丙山、丁山为名，算上他自个儿，镇民私下以“霍家五山”呼之，既畏惧又轻蔑。霍甲山随父亲长住湖阴，自此养成了出入风月场所的习惯，渐渐有点富家公子的模样，不再是大半年前穿着虎皮袄子上镇远镖局提亲的痞子。霍家在城内四处置产，眼看是打算落地生根，不再回天瑶山里的贼窝了。
一日，霍家父子匆匆赶回，急发响箭火号，召回党徒，闭起铁鹞庄五重砦门，遣人下山传话：即日起，镇上严禁供外人投宿、饮食，乃至车马衣裘等，违者即与铁鹞庄为敌，后果自负。举镇譁然。
霍铁衫可不是被吓大的，慌乱必有原因，天瑶镇很快便收到了风声。
——雷彪死了。
赤炼堂对外宣称是急病，但有人说是总瓢把子“裂甲风霆”雷万凛下的手，逮到机会铲除了对他不甚恭顺、背地里动作频频叛意昭然，双方嫌隙已深的亲叔叔雷彪。
雷彪并未料到自己会死。赤炼堂号称“东海第一大帮会”，到了这等规模，除掉一两名首脑无法瓦解派系，只会引来反扑，终至不可收拾。
岂料赤炼堂风平浪静，无人挺身为雷彪说话，仿佛他死得恰如其份。证诸之后的大半年里，关于雷彪的种种臭史在市井间风传，直是十恶不赦，万死莫赎，一时连孺子老妪都知有报应，可见总瓢把子绸缪既久，动手前早已打点妥适，连“善恶到头终有报”的脚本都写好了，无怪乎一马平川，拾掇得干净俐落。
霍铁衫魂飞魄散，觉得下一个便要轮到自己，连夜赶回铁鹞庄坚壁清野，并飞鸽传书请人疏通，以免遭赤炼堂的内斗牵连，如蝼蚁般被巨人不经意间碾碎，死得不明不白。
乔归泉是否曾为他捭阖纵横，已不可考，毕竟铁鹞庄只守了一夜，恁乔四爷神通广大，忒短的时间内，怕什么也来不及做。
翌晨，铜墙铁壁般的铁鹞庄五重砦门大开，放出被掳劫的众多女子——多数是外地人——管事面色灰败，勉强到镇上募工，要拆掉庄内外所有望塔、箭垛、栅墙等，才知昨夜里所有庄客家丁一哄而散。问他何以如此，死也不敢说，抖得摇筛也似。
工事拆完，改填护墙沟渠，接着运出一车车的兵器到打铁舖，一家伙熔了，浇于舖外石板地，堆出一座熔渣山来，这又过了几天。
镇民谣传，废矿井那厢的老林有鬼嚎，无人敢近。及至壮丁回来，成群结队抄火把棍棒一探究竟，赫见林间吊著十几个赤条条的人，有的折手断腿，多数被割去阳物，灼以烙铁，竟是铁鹞庄的党徒中最凶恶的一群。
几人被认出曾奸污镇上妇女，队伍里不乏受害女子的亲友，本应上前一阵乱棍打死，但林间吊人的场景太诡异，惨遭肉刑的恶徒连日来滴水粒米未进，早已奄奄一息，然而被吊著全身气血阻滞，痛苦难以形容，且随着意识不清或被放大集中，所有人都在哀嚎，尽管嘶薄低哑，却持续不断。
这远远超过了他们在善书或寺庙壁绘里，所见过的一切炼狱图像，是活生生的恶鬼狱。让恶徒得以解脱，似乎便宜了他们，况且也没人想踏进炼狱一步。壮丁们默默掉头离开，日后有好事之人接近窥视，却什么也没见着。
有人绘声绘色地说，当时在林间曾见霍家的儿子被缚于树干，强迫他看着或听着似的，扭曲灰败的面孔已无神智，认不出是哪个，以年纪推断，不是霍丙山就是霍丁山，然而事后一样杳无踪迹，也不知是真是假。
就这样，如同松脱口牙的毒蛇，铁鹞庄一夕之间，“放”开了天瑶镇。
再没有人到铺子里强收月敬，没有穷奢极欲一掷千金，没有骚扰侵凌，没有雇佣驱策……镇上没人再见过“霍家五山”，铁鹞庄外的草木藤蔓越发蓊郁，只是没人走将出来。
仅仅两年间，天瑶镇就恢复了原本的静谧。那些因霍家到来变得浮躁，却未随霍家沉寂而调整适应的人们，最终也离开家乡，十数年如微尘泡沫，终究不抵五百年的雨雾淘洗，脓头一经剔除，始知山石依旧，静待下一个五百年过去。
“是因为……被降界逮走了么？”
站在挂满爬墙虎的门簷下，鹿希色仰望着“铁鹞庄”的匾额，喃喃自语道。
虽然还没入庄，也看得出此地久无人烟。镇民以为霍家隐居避世，殊不知广厦大院早已成了鬼域，山林侵入人造的屋墙里，仿佛能听见被残忍断首的天瑶山神一吐怨气的尖啸嘶鸣。
“两年太久了。鬼牙众这般折腾法，再硬朗的活人都撑不了半年，虽然不排除羽羊神将他们囚禁了年余，直到最近才改造成那副鬼样——”应风色边回忆著黑山老妖强壮的肩臂肌肉，又像要驱散脑海中的尸体死状似的甩甩头，吐出一口长气。“不知道，我总觉得不是这样。若我是羽羊神就不会这样。”
雷彪之死，在当时可是轰动东海的大事，向来被认为以地域派系分治为主的赤炼堂定于一尊，雷万凛的声势至此攀上巅顶，本应相互制衡的五大转运使俱都臣服于总瓢把子麾下，天下再无帮会能与之抗衡，“裂甲风霆”雷万凛就是实质上的东海武林第一人。
此事奇宫自然关心，但应风色万料不到，雷彪的死牵连着铁鹞庄，更无法预知数年后自己也卷入其中，不得不替羽羊神走一遭。
一夜间放倒铁鹞庄，以及割去阳物与吊人的残忍手段，听起来很像是总瓢把子的私兵“指纵鹰”所为。但指纵鹰是不留活口的，就算来如迅雷不及掩耳，一旦完成任务，必定张扬留记，以尸示众，好让世人明白违抗总瓢把子的下场。这是刽子手的存在意义，悄然遁去，又全不像是指纵鹰。
雷万凛近年极少露面，如同消失一般，但招惹赤炼堂实属不智，或许这才是羽羊神意图假手他人的原因。应风色开始评估起“掉头离开”的选项——惹上赤炼堂的麻烦程度，远远凌驾于羽羊神的恶意报复。
庄子从外头看大得很，丝毫说不上华美，像石砌的堡砦多过园林别墅。墙高而表面折曲，这是为了防御礟石所采取的设计。
紧闭的乌木大门看来十分厚重，应风色毫不怀疑它能抵挡冲车的撞击。
铁鹞庄的庄门作金柱门式，本身就像半幢屋宇，进深特别大，足有七八尺长，门进两侧的框槛之上，有类似漏窗的狭长空隙，若外敌抬巨木冲撞庄门，便能从空隙间射箭、倒滚油，乃至伸出长枪戳刺，以保大门不被攻破。
从门缝和门框的完整度推断，门后的横栓肯定是闩上的，不管霍铁衫是怎么离开这里，总之并未通过这两扇门。
看一眼就走，应风色对自己说。只消在院墙之内看到赤炼堂的火焰号记，二话不说，立即走人。便只沾到掉出鹰喙的肉屑，也会成为老鹰的敌人，猛禽的猎物绝不容染指。
高墙一侧的爬墙虎有明显的凋萎，霍家父子必是从此处被人越墙拖出，以致压断藤蔓茎叶。他与鹿希色对望一眼，正欲跃上墙头，蓦听身后一人长笑道：“光天化日偷荒宅，实在不是条门路。我能不能就当二位，是专程来毁迹灭证的？”
[color=#FF0000][b]第八卷 说时依旧 第六四折 累恶成禁 莫如亲至[/b][/color]

第六四折累恶成禁莫如亲至声音近在咫尺，似是伸臂能及，应风色吓了一跳急急转身，忽觉不对。
能无声无息来到二人背后，绝非是不懂武功的普通老百姓，然而筋骨之动，不免发出细微的摩擦声；内息运转，则周身的气流必生微妙变化，武学上称“气机”者，约莫如是。
隐藏气机十分困难，因为感应本就是神而明之，有些人天生敏锐，哪怕没有深湛的修为，也能在危机倏临的前一霎肌悚心悸，预作提防。退万步想，气机会在出招之际具现成势，连开口说话也都会使之现形——言语有无恶意，常人亦能辨别，武者能从声音中得到的信息就更多了。
此人趋近无声，必是高手，语声却与常人无异，因匿踪而绷紧的筋骨内息，与放松笑语的喉头肌肉，岂能同时并现？突如其来的迷惑令应风色生出犹豫，而敌人就在这一瞬间出手。
来人双掌分按应鹿之肩，劲力透体，应风色半身酸软，被重重推上石墙，撞得眼前一黑，几欲晕厥。那人手一松，左右齐使，闪电般封了二人周身要穴，左手负后，右手提了个圆瓜似的瓦坛就口，泼出的些许清渍迸出酒香，应风色这时才终于坐到了地，莫说起身，连挪挪手指都不能够，只有颈部以上尚得自由。
立于身前的男子年约三十，肩宽身长，肌肤黝黑，打着臂鞲绑腿，披了件旧氅子，颔髭青惨惨一片，周身都是风尘仆仆的浪人气息。应风色注意到他指骨特别粗大，嶙峋浮凸，一看就知道功夫全在手上，腰后却悬了柄单刀，刀柄的角度位置都不顺手，绝非刀客所为。
青年汉子放落小坛，一抹嘴角蹲下来，老实不客气将手伸进应风色襟里，搜出牒文。“我看看。陶夷应氏，应风色……指剑奇宫的人？”声音磁哑，较外型更为沧桑，抬头直视应风色双眼，单掌攫他颊侧，如捏小猫小狗，咧嘴一笑：“你是奇宫弟子，还是冒名的鼠辈？白日翻墙，我看多半是后一个。”
此举就算对俘虏也是够无礼的了，应风色怒火中烧，正欲还口，突然间眼前一暗，一股难以言喻的恐惧感涌上心头，无数片段交错闪现，很难说是看见抑或是回忆，只有恐怖的感觉是真真切切，再强烈不过的；回神忽觉喉痛声哑，咽底那种热辣辣的干刺分外难受，汗珠爬满眼帘眼面，居然全是冷汗，刹那间有种浑身虚脱之感。
一旁鹿希色尖叫：“住手……住手！你……你对他做了什么？快住手！”床笫之外，他从没听过女郎的声音如此饱含情绪——尽管全是惊慌失措。鹿希色的尖叫声甚至带着哭音，青年总算深刻体会到，那晚她说“你可能会死使我动摇”是什么意思。
“没……没事……”他无法容忍她如此徬徨无助，连一霎也不能。“我……我没事。”
汉子拍了拍他汗湿的脸颊，笑得露出一口齐整白牙，上下四枚犬齿特别发达，宛若某种食肉兽。这男人说不上英俊，长脸青髭、粗手大脚，整个人黑漆抹乌的，扮贩夫走卒都不像，就一庄稼汉长相，只有笑得露牙时眼睛发亮，如兽攫人，瞧着瞧着便移不开目光。
赤炼堂高手无数，尤以总瓢把子雷万凛座下十名义子锋头最健，人称“十绝太保”，然而应风色索遍枯肠，却无法自其中找到与汉子形貌相符的。

“看来你说的是实话。”汉子甚是满意。应风色原本担心他会以同样的手法炮制鹿希色，趁搜身吃豆腐也还罢了，那以手攫面的异术委实难当。所幸汉子并无轻薄之意，搁下酒坛，掌按二人肩头，凑近笑道：“二位名门弟子，如此情深，来铁鹞庄踏青么？”
应风色不理他话中明显的嘲弄，既然要穴被封，浑身软绵绵地提不起劲，灵机一动，潜运《风雷一炁》性功七诀，分神遁入虚境，果然在一片漫无边际的漆黑水面上，鹿希色的身影渐渐清晰起来，两人视线对接，刹那间近在咫尺，毋须张口，心声即可交流。
我方才是怎么了——念头甫动，应风色便“看”到自己眦目张口，放声惨叫的模样，应是从鹿希色的记忆中投来。在不住交错闪现的紊乱画面之中，他额际青筋暴凸，昂颈前挣、浑身剧颤的模样宛若着魔，面色瞬间胀成了大红色，难怪连一贯冷静的鹿希色也吓得六神无主。
“……你感觉怎样？”明明能感应彼此，伊人仍放心不下。
“现在没事。”根据经验，虚境的时间流动不能以常理忖度，有时顷刻万里，有时明明只打了个盹，现实已过大半时辰。他们还无法随心控制，必须把握时间串供，并寻求脱身之道。
“就说我们受冰无叶指示，来天瑶山找某种水精寒玉，没寻到废弃的矿井，意外来到庄前，出于好奇上墙头瞧瞧，仅此而已。”
水精矿脉常与金质共生，应风色在通天阁的藏书里读过，信手拿来罗织供词。
天瑶山五百年前产过金，又有蛇神瑶筐的传说，探幽寻宝合情合理。打着“影魔”冰无叶的名号，一来解释了女郎何以同行，二来增加对方求证的难度；其三，冰无叶在阳山九脉以智谋著称，罕入江湖活动，仇家不多但名声不小，就算是雷万凛亲来，也得卖点面子，两人脱困的机会更高。
其实抬出魏无音的效果更好，但应风色心中抗拒之强，连鹿希色都有被门狠甩上脸的感觉，不禁又无奈又好笑。“好吧，那就这样说——”
连结忽然中断。
神识硬生生断开的感觉极为痛苦，仿佛被活抽脊骨一般，应风色在强烈的头晕欲呕中“回”了身体里，那汉子先是惊讶，继而恍然笑道：“咦，居然还有这种奇事。既然二位有心串供，那便对不住了。”叉著鹿希色的雪颈起身，一把掼入门簷里。
应风色的视线为深进所阻，只见得女郎的下半身，鹿希色大声鸣吼，不知是被扼喉还是掩嘴。汉子半跪阶顶，左臂似正撑于鹿希色的上半身，从角度看应是肩胸一带，应风色当他是忽起色心，只恨难以动弹，怒道："禽兽！你别碰她--"“你想岔了，兄弟。”汉子笑道：“禽兽是要搁上砧板的，她才是禽兽。”闪电拔出靴中匕首，猛然插落！鹿希色双腿一颤，娇躯绷紧，呜吼声戛然顿止；片刻汉子仰起身，头脸溅满鲜血，左臂依旧伸直，像是牢牢按住女郎的扭动挣扎，匕尖甩掉一团沾满血腻的软滑之物，在裤腿上抹去黏稠。“眼睛而已，还有一只。可惜了这么漂亮的妞。你们来此做甚？"应风色一下子回不了神，汉子冷不防又一匕插落，不理鹿希色鸣鸣叫得凄厉，甩去了起变形的柔软组织，斜乜著应风色。"接下来是舌头....
别，从牙齿开始好了，免得弄死了小妞。你开始说我就停手。”
这简直是活生生的地狱。应风色迄今二十二年的人生里，哪怕是最可怕的梦魔都不及眼前于万一，羽羊神相形之下，就像是一头逗趣娇憨的小奶狗。
汉子俯入门进，看不见动作反而更吓人。
鹿希色的双腿紧绷不住剧颤，呜嚎惨绝，鲜血漫下阶台，令应风色无法怀疑又难以置信。世上..会有人能对女郎精致绝伦的脸蛋下手？
汉子始终未起，不时有珠贝似的小巧物事弹至一旁，呼应着女郎陡然拔尖的呜鸣，动作快到应风色连“住手”、“求求你”都喊不出，想像女郎的脸还剩哪些部分令他几乎崩溃；冷静背弃了他，拖延、喝止、求饶哀告全派不上用场，青年别无选择，吐实才能暂停恶魔的加害。
他说了羽羊神，说了降界，说了黑衫老妖和“破魂甲”，说了东溪无乘庵的第二小队，连和龙大方在马车后头发现官银贮箱的事都说了——那六只八角包铜、铁叶嵌口的箱子，出自官府而非民间。
官银一铤五十两，一箱能装二十铤，其价千两；箱上的铁叶虽磨去了号记，从箱底的银屑可以判断，所贮是成色更好的官银，而非民间流通的私铤。这事他连鹿希色都没说，倒不是有意隐瞒，只是还想不明白官银箱子出现在这里，究竟有什么意义，一下不知从何说起罢了。
应风色一直说到口干舌燥、无话可说了，才发现自己泪流满面。
女郎的双脚不知何时起便即不动，应风色不敢去想那个“死”字，宁可相信是汉子停下凌迟，鹿希色才不再呼喊挣扎。才想着，汉子腰背一晃，应风色意识到自己中断了话语，恐他再施毒手，忙叫道：“别！等、等一下！你别……我说……你先停手！我说……呜呜……”却想不到还有什么没说的，急得以后脑频频撞墙，语无伦次，迸出伤兽般的嘶哑咆吼。
“好了好了，你歇会儿。说这么久了，嘴不累么？”
汉子懒惫一笑，揪鹿希色的襟领提起，赫见女郎口里塞了只扁毛禽类，大小似是斑鸠，被匕首捅得血肉模糊，难辨其形，鹿希色整片口鼻下巴浸满了血，恨意满满地瞪着汉子，一双翦水瞳眸依旧动人，俏脸无半分缺损，就是狼狈了些。
鸟羽油腻，腥臭难当，更别提混著血肉入口有多恶心，难怪她如此愤恨，比被奸污了还难受。
应风色目瞪口呆，仔细一想才发现这是个活用了“看不见最恐怖”的小把戏，用一堵墙、一只鸟和一柄匕首，让他自行补全了潜意识里最可怕的场景，所受的冲击说不定还胜过实际发生时，毕竟想像之能无穷无尽，五感却有其极限。
在受骗而感到恼怒，或担心吐露降界的后果之前，涌上应风色心头的居然全是欣悦，从未如此刻一般，由衷庆幸这一切全是骗人的，伊人毫发无伤，未受凌迟的苦楚。
汉子有些惋惜似的取下死鸟，将鹿希色扔给他，两人撞作一团，劲力所至，被封的穴道顿时解开。
应风色撑起酸麻的身子，搂住怀中玉人，鹿希色却连着呸呸几声，俯身干呕一阵，猛地擎出短剑：“……我杀了你！”无奈血行未顺，长腿一跨出便即软倒，幸好爱郎抱得满怀，未遭剑刃反伤。
“说我很抱歉估计妳也不信，但这样省了彼此不少工夫，不用猜来猜去。这酒拿去先漱口，一会儿带你们入庄，应有井水能梳洗。”把瓦坛扔给应风色，以免被鹿希色砸了。
“人在这种情况下是没法说谎的，你方才所言着实有趣。只能说霍铁衫平生作恶太多，便隐居避世，老天爷仍不放过他。”眉宇间掠过一抹黯然。听了光怪陆离的降界仪式居然是这种反应，这老兄肯定不是普通人。
应风色听出他与霍铁衫是相识的，蓦地警省起来。
“阁下是铁鹞庄的什么人？”悄悄捏了女郎一把。鹿希色仍偎在他怀里以酒漱吐，玲珑有致的娇躯看似柔若无骨，实则绷紧如薄钢，做好了随时出手的准备。

“仇人。我年少时与霍铁衫同事一主，主人逝世，这厮卷走了府库之中最值钱的财宝，弃少主人于不顾。我打听到他在天瑶镇落脚，但有雷彪撑腰，谁也动不了他，于是我又杠上雷彪；直到雷彪倒台，才收拾了他。”将两人的诧异看在眼里，怡然道：“但你若问霍铁衫，他大概会说我是无聊的人罢？明明无冤无仇的，硬咬着他不放。这厮永远不明白，世上有一种仇，叫为知己者仇。”
应风色想起雷彪死后被揭发的诸多恶行，其中反复出现一个死咬不放的名字，据说此人为了枉死的渔户一家六口挑上雷彪，闯堂问罪、杀进杀出，双方缠斗大半年雷彪仍奈他无何，声望大跌，教总瓢把子嗅到了铲除异己的良机，不由一惊：“你是……叶丹州？是人称‘赤水大侠’的叶藏柯叶丹州？”
汉子从浅忆中醒神，耸了耸肩，露齿而笑。“大侠全是屁。丹州又不是我的，我在丹州喝酒都不能不会帐，算哪门子‘叶丹州’？你若问霍铁衫，他会告诉你我叫‘小叶’。废他父子五条臂膀、封了这铁鹞庄的，只是小叶。”
庄内大多数的地方都荒废了，仅主屋前后未被杂草占据，院里青砖地上有成堆的篝火余烬，旁边堆著劈烂的桌椅兵器架，看来是当柴薪用。簷下的排雨沟里扔著吃剩的动物骨架，还有些散发恶臭的腐物，难分辨是剔下的脂肪内脏，还是来不及硝制的肉皮。
门窗残破的耳房炕上，留有紊乱的被褥衫袍，活像是被一群野人入侵占据的废墟。但这些生活的痕迹最多是从三两个月前才开始被空置的，荒废超过一年以上的场域绝非如此。
所幸后进的水井还算干净，鹿希色稍事梳洗，从行囊里取出另一套干净的衣裳换上，被毛绒禽血浸透的衫子便不要了，瞅著叶藏柯的眼神始终是阴沉且带着杀意的，手长脚长的黝黑汉子只能一迳傻笑。
铁鹞庄被瓦解后，霍家父子就一直生活在这里。他们过去不曾亲手煮过餐食，缝过哪怕是一线一针，失去一呼百应的仆从手下后，才知活着竟能这么苦。
勉强生火弄熟的东西难以下咽，没有管事张罗薰香，遍植薄荷、菖蒲，光夜蚊便足以把人搞疯……霍铁衫只懂在身上抹泥巴，那还是当年在军队里学的。
“为什么不杀了他们？”等候女郎更衣时，应风色与他坐在前院闲聊。叶藏柯摇摇头。“我不喜欢杀人。押送官府，转头乔归泉便把人弄出来，就算没有，他们在牢里肯定过得舒舒服服，同寻常老百姓坐的就不是同一座牢狱。”
那是把他们关在这儿的意思了。
应风色不是不明白，但此法有实际执行的困难。主屋里外没见铁链，也无有团枷镣铐，以霍铁衫在降界的表现，显然叶藏柯并未废去“霍家五山”的武功；既如此，他们为何不逃跑？
叶丹州两年多来仍在各地行侠仗义，济弱锄强，霍铁衫打他不过，趁叶藏柯前脚离开，赶紧跑还不行么？
“行，霍丙山就跑过，是我把他抓回来的。有些人感受力较差，不见棺材不掉泪。”叶藏柯挠了挠脑袋，耸肩道：“这有点难解释，我想想该怎么说。霍铁衫是恶人，心中没有半点善念，乔归泉和雷彪这些人他是惹不起，但并不惧怕。他唯一不敢有丝毫反抗之心，只有梁侯。”
从洛雪晴口里听到“破魂甲”之后，沿途应风色除了向人打听，也想起当年在始兴庄见过的，名叫梁燕贞的飒爽女子，濮阴梁侯府、梁鍞这些名字在他心里一一对上了号。
叶藏柯称曾与霍铁衫“同事一主”，莫非……身上也有鸩鸟的刺青？
“那倒没有。我入梁侯府那会儿，老爷已无军职，我只是小厮而已。”
叶藏柯见他偷偷打量自己的左臂，会过意来，索性解开臂鞲，大方卷起袖子给他看。“霍铁衫会对老爷俯首，道理远比你想得简单：因梁侯之恶，把霍铁衫吓得半死，令他不敢违抗。梁侯一死，他便迫不及待搜刮财物，扬长而去，毕竟压抑得太久了，心里苦得很。
“我明白了一个道理：同恶人讲道德善心，感化他们，或许有用，也可能毫无效果，想要万无一失，只能显出更大的‘恶’。一旦压倒了他们，这些恶人不但噤若寒蝉，且决计不敢反抗。恶人的胆子其实很小，你的恶会一直留在他们心里，替你鞭策禁锢他们，用不着皮鞭牢笼。”
应风色想起了镇上老人所说的，吊满林间的半死恶徒，以及被迫观看他们挣扎呻吟的霍家之子，不由打了个寒颤。但，这是足以压倒霍铁衫的“恶”么？且不说指纵鹰常这么做，霍铁衫率众四出劫掠，说不定做过更残暴不仁的事，怎么想不易震慑。除非——叶藏柯看着他笑了。“你练有某种心法，所以‘那个’对你的效果特别好。你和鹿姑娘所用，像是意念交流的那一手帅得很哪，是奇宫赫赫有名的《夺舍大法》么？”
果然如此。叶藏柯拷问他时曾以手攫面，随即应风色便感到前所未有的恐怖，必是某种念控人心的武功。
这是应风色在本门《夺舍大法》与明九钰的《风雷一炁》以外，首次接触的他派心识术，而且是完全不同的系统，有着与前述二功截然两样的效果。视界在眼前豁然开展，想到世间不知还有多少神通各显的心识奇术，令青年莫名地有些兴奋。
叶藏柯对他俩玩弄的把戏，其理似也相通。
利用想像，往往比实际能见到的要更强大、更可怕，更加地无法抵挡。他的武功究竟让霍铁衫看到了什么，甘心自囚，从此不生天宽地阔之想？
“……更像是心死了罢？我猜。”
叶藏柯见青年不置可否，也没打算追问他派的不传绝学，轻轻带过自家那门奇特武功，接着应风色的前问，正色道：“我让他觉得梁侯回来了，从此天地之大，门外再没有他容身的地方。他可以逃，没人拦著，但让我抓回来的后果不堪设想。愿意的话他可以赌赌看。”
梁侯之恶应风色毫无概念，但在恶徒霍铁衫的心中，叶藏柯的恐怖若更甚之，眼前这位“叶丹州”还能算是好人么？
割去阳物，烙铁止血，活吊成林……叶藏柯手法之毒，堪比黑道巨枭以残忍闻名的私兵，这点大概没有任何正道大侠能办到，至少明面不能。但早先在庄外拷掠二人时，除往鹿希色嘴里塞了头死鸟略嫌阴损，甚至没怎么碰触到女郎的身子，堪称彬彬君子，许多大侠便在明面上也不易做到。
况且江湖传言中，未有赤水大侠叶藏柯辣手一项，而手段甚辣的正道人物其实并不少，如“红颜冷剑”杜妆怜便是，可见叶藏柯下手有其分寸，还是颇节制的。或许以此法禁锢霍家父子，真是特例也说不定。
“你不让他们走，难道还不许外人来寻仇？”
鹿希色沿长廊行出，一边抹著湿濡的发梢，冷冷开口。
“霍家可没少干了伤天害理之事，失去雷彪这个靠山，只怕来讨往日公道的人能排到对面的天筐山去。你吓人的招数，难不成对天下人都有用？”在应风色身畔坐下，背对叶藏柯歙动樱唇，示意后进没有可疑之物。
叶藏柯却站了起来，拍拍屁股。“姑娘这个问题，答案只在庄外。”
庄门外竖了根石梁，高约五尺，径约一尺见方，应风色以为是系马柱；走到近处，才发现朝外那面有明显的削刮痕迹，不如其他三面平整光滑。“上头原本刻着‘越柱之人，先问此剑。丹州叶藏柯’，我半年前来还在的。”
鹿希色冷冷哼笑：“剑都给人拿走，你的名头也不好使。”
叶藏柯解下单刀，将石梁劈成两半，对分的两爿剖面间，赫然凹下一柄完整的剑形！
劈断石梁只用了一刀，剖面平滑如镜，这份功力委实教人咋舌，鹿希色的笑容瞬间凝结，俏脸为之色变。
看石梁中的镂空剑槽，分明是以剑贯入所致，这若也是叶藏柯所为，便在龙庭山现存的“无”字辈里，有此造诣者不过一二，叶藏柯比他们年轻得多，如何练得这等神功！
武林中人十有六七，见到这根石梁是要打退堂鼓的，叶藏柯以此举断绝霍家与外界的接触，虽是极狂，却不能说效果不佳。但拔剑所需的功力还在插剑之上，掳押霍铁衫父子之人带走石中剑，削去叶藏柯的具名示警，挑衅的意味不言可喻。
剑槽内留有繁复的花纹凸起，似是镌文之类，仔细一瞧才知是梵文。应风色突然想起在哪儿见过这样的一柄剑，比对长短宽窄、外型轮廓，更无疑义，确实就是它。
（赤霞剑……是在兰若寺得到的那把赤霞剑！）
“怎么？你见过这把剑？”叶藏柯貌似粗豪，观察力却极敏锐，也不见他东瞟西瞟，然而秋毫无漏，连细微的表情变化都能一一捕捉，堪称周身是眼。
反正降界都说了，也没甚好隐瞒的，应风色细细描述了元宝剑锷与两侧圆环，还有剑脊的梵刻等。“……在兰若寺那会儿我们管它叫‘赤霞剑’，就是燕赤霞的赤霞。剑是你插在石梁里的？”
叶藏柯点点头。
“它叫‘雀离浮屠’，是霍铁衫从梁府库房带走的宝物，与某本秘笈是一块儿的，因秘笈长年在川……在梁府一位老人身上，霍铁衫不知秘笈与剑本属同源，约莫是看宝剑宝刀价值连城才拿了去。”
他在铁鹞庄见着“雀离浮屠”，想起数年前偶经濮阴，打听到梁府的府邸田产已悉数变卖，原主不知去向，便想将宝剑送还小姐，亦不知芳踪何处，只能祈祷她事事顺心，已觅得良缘归宿。
带着剑睹物思人也不好，叶藏柯亦非使剑之人，索性掼入铁鹞庄外的石梁，做为禁锢霍铁衫的壁障，也算惩其欺主之罪。
搞出“降界”的幕后黑手不止搾干霍家最后一点剩余价值、抢走雀离浮屠，还把应风色引来此间，说不定连自己的到来，也在羽羊神的计画中。总让你一人玩怎么好意思？大伙儿都来玩上，那才叫一个好玩哪。
“除了剑和霍铁衫父子，还有件事我挺在意。咱们也算有缘了，不如——”
叶藏柯转头一笑，双眼与发达的犬牙一般精光透亮，焕发异采，令人不自觉陷溺，神为之夺，如顽童想到了新的恶作剧把戏，足令街坊头疼不已。
“我和你一起去降界，你觉得怎么样？”
